---
video_title: "Influenciadores versus política, com Christian Lohbauer 📱"
video_id: PUYvW-djxIU
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PUYvW-djxIU
video_date: 2026-04-15T14:33:35+00:00
video_description: |
  No episódio 399 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Christian Lohbauer, professor, mestre e doutor em Ciência Política. Lohbauer será recebido pelo Paulo Fuchs para conversar sobre a política para as novas gerações. 
  
  Pautas do episódio:
  Doutrina política nas univerisdades 
  Moralismo e política performática
  Conexão com ideias de liberdade
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep399/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:00 - Trajetória do convidado e identidade como “professor”
  03:00 - Mudança na educação e comportamento dos alunos
  07:00 - Impacto da tecnologia no aprendizado
  09:00 - Futuro da educação e modelo universitário
  12:00 - Ensino prático vs teórico e avaliação de conhecimento
  14:00 - Doutrinação nas universidades e crise da ciência
  18:00 - Estado, academia e incentivos distorcidos
  20:00 - ONGs, interesses e manutenção de agendas
  21:30 - Bloco de patrocínios (Bitcoin, BIPA, Proteus)
  25:00 - Crise das universidades brasileiras
  28:00 - Formação de professores e problema estrutural
  30:00 - Ideologização no ensino e raízes históricas
  33:00 - Influência da redemocratização na academia
  36:00 - Redes sociais vs universidade na formação de ideias
  39:00 - Bolhas, debate público e polarização
  40:30 - Debate sobre escala 6x1 e produtividade
  44:00 - Mudanças no mercado de trabalho e novas gerações
  45:30 - Críticas ao PT, incentivos políticos e poder
  48:00 - Reforma tributária e informalidade
  52:00 - Sistema tributário e captura por elites
  54:00 - Instituições, história e decadência política
  57:00 - Economia brasileira e ruptura pós-Dilma
  01:00:30 - Lula, carisma e estrutura de poder do PT
  01:04:50 - Juventude e mudança de percepção política
  01:06:30 - Brasil real: agro, tecnologia e desenvolvimento
  01:10:30 - Desconexão entre economia real e política
  01:12:00 - Pré-candidatura e papel do Partido Novo
  01:13:40 - Perguntas da comunidade
  01:17:30 - Futuro da universidade e esgotamento do modelo
  01:19:40 - Considerações finais e indicação de livro
  01:21:40 - Encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Hoje vou receber aqui o professor Christian Lobuer. Seja muito bem-vindo, professor. >> Obrigado, Paulo Fux. Um prazer estar com você.

Prazer é meu. Deixe-me ler o currículo do nosso convidado. Talvez você aí que acompanha mais política já conheça pelo menos a o rostinho, né? O cara foi candidato a vice-presidente do país. Então geralmente tem mais gente que acaba conhecendo, né? Então o Christian

Lobauer é mestre, doutor em ciência política, professor universitário desde 98. também teve presença na mídia como comentarista da TV Cultura e do Brasil Paralelo. No setor público e privado, ocupou cargos em organizações como FIESP, Prefeitura de São Paulo, Citros BR e Bayer. Foi candidato à vice-presidência da República em 2018 pelo Partido Novo, do qual é fundador e presidiu a Crop Life Brasil entre 2019 e 2022. Olha, professora, por por que que contigo pegou isso de chamar de professor? Porque eu já recebi vários

professores aí. Por que que ficou professor Cristian? >> Olha, porque por duas razões. Primeira que eu fui professor eh até os 32 anos. Eu fiz a carreira acadêmica, fiz a Universidade de São Paulo nas Ciências Sociais, fiz o mestrado e doutorado e era professor 100% do tempo. Essa

guinada se deu só quando já tava com 30 e poucos anos. por contingência da vida, me apareceu uma oportunidade de trabalhar na na FIESP e dali a minha vida entrou na num universo executivo que eu nunca mais saí. E esse é o primeiro ponto. Eu sempre de nunca deixei de dar aula, eh, mas reduzi muito nos últimos anos. Mas o segundo foi ponto é que quando eu fui candidato a vice-presidente em 2018, eu fiz uma pesquisa qualitativa para ver qual era o melhor posicionamento que eu podia ter.

Eh, e e o resultado foi muito bom. As pessoas entendem a palavra professor, eh, e eu não tinha essa certeza, como uma uma uma pessoa que é útil à sociedade, que é importante pra sociedade, não tem relação direta com coisa do sindicalismo, como eu imaginava, ou como eh uma pessoa arrogante ou que tá acima dos outros. Não, pelo contrário, palavra professor desperta na na população credibilidade, necessidade, relevância para, enfim, uma série de características que me pareceram bacanas. Então, eu comecei a usar como assinatura de campanha e agora também lancei um livro, a gente pode falar sobre isso depois, eh esse ano, em março desse ano, que faz justamente uma fala professor. >> Hum. que os meus amigos acabam dizendo

assim espontaneamente, fala aí, professor, que que você acha disso e daquilo? Entendeu? >> Aham. Legal. >> Colou >> muito bem. E tu gosta, imagina da aula

ainda? Dá. Gosto, gosto muito. Eu não dou mais aulas do tipo frequentes, nenhuma disciplina, nenhuma universidade, nenhuma faculdade. Já faz um bom tempo que não, mas eu dou muita palestra e eu prefiro dar palestra porque ela é mais é mais focada, é menos tempo, desperta mais interesse. poucas

vezes quando eu vou dar uma disciplina ou uma participar de alguma disciplina de algum amigo, caso, por exemplo, da nossa querida Adriana Ventura, que é deputada federal pelo Partido Novo, que é professora da GV de São Paulo, de vez em quando ela me convida para dar uma uma palha nas na disciplina que ela tem lá. E aí eu já não, eu acho que eu perdi um pouco o pé. Eu acho que mudou muito, sabe? a talvez o meu repertório não seja mais tão interessante. Eu não sei. E mudou

muito a relação entre essas novas gerações com o professor. Todo mundo tem um computador na frente, todo mundo tem um um telefone do lado, as pessoas não olham para você. Não necessariamente precisa olhar para você, mas eu aprendi que as pessoas olhavam para mim quando eu tava falando. E hoje não é mais assim. Então tem coisas que me incomodam um pouco no universo mais moderno das aulas, né? Então, eu prefiro dar

palestra. Eh, mas eu gosto muito, gosto muito de estar com as pessoas sempre, conversar com as pessoas. interessante. E eu sempre que eu vejo inclusive palestras e mesmo aqui quando tô na faço entrevista toda semana, eu sempre fico fazendo alguma coisa porque eu sou erriqueto, não consigo parar quieto. Então quando eu tô vendo palestra, muitas vezes eu fico com o celular jogando freel e tal, mas porque daí eu consigo ficar ouvindo a pessoa e prestar atenção. Só que é só que se o

cara não sabe, né, ele pode achar b esse cara tá sendo um babáca, não tá prestando atenção no que eu tô falando. Então tem um elemento diferente aí de confusão na na análise. Mas bom, tu foi, tá foi professor há muito tempo, conhece universidade, tu acha que os alunos estão piores? >> É difícil responder. Eu não tenho, eu não tenho estatística para falar. Eu

tenho um sentimento eh que também varia de geração para geração. Eu dei aula, muita aula, há 25 anos. Atrás, era a época que eu dei muitas aulas, não existia celular, não existia nada disso, era aula mesmo, era 30 e poucas pessoas, à vezes mais, às vezes menos, numa sala. Eu sou da época do giz, gosto de giz, gosto de escrever na lousa, gosto de até o pincel lá da pincel mágico ali já não é muito a minha praia, não. Eu gosto >> Uhum. de desenhar o mapa na lousa. Aí eu

cheguei na época dos das transparências, não sei se você se lembra que você tinha aquela máquina de >> reprodução, muita aula com transparência, tenho até hoje pastas e pastas com transparência. Então essa essa é a época que eu dei aula para valer. Eh, então eu tenho essa referência dessa época, tenho a referência dos meus da idade dos meus sobrinhos que tem de 25 a 30 e do meu filho que tem 15. Eu acho que tem muita diferença, muita mesmo. E essas diferenças, lógico que tem muita diferença também nas classes sociais, no nível das escolas públicas e privadas, etc. Mas para tentar tirar alguma

conclusão mais horizontal disso, eu acho que tem muita diferença em função do universo cibernético aqui da do celular e da rapidez da informação, das redes sociais. muita diferença. Eu noto, primeira coisa da velocidade. Recentemente eu fui para um programa de rádio na Jovem Pan, posso dizer porque é fácil de achar. Ô Paulo, eu não consegui responder nenhuma pergunta [roncando] porque não dava tempo. E olha que eu sou

uma pessoa que falo relativamente rápido e penso relativamente rápido, mas a velocidade é muito mais alta, a paciência é muito mais baixa, a o interesse é muito momentâneo e muito rápido. E eu perdi esse negócio. Eu noto isso dos meus sobrinhos que tem 25, que tem menos paciência no meu filho, que é uma um demônio com essa coisa dos botões, etc. Então não tem como confrontar isso aí. Eu acho que a diferença primeira é essa. É, mudou

tudo. Mudou a maneira como se lida com o conhecimento. Eu lancei um livro que tá escrito pra nova geração e no meu lançamento não tinha ninguém da nova geração, porque eu acho que ninguém tá interessado em livro nenhum. Quer olhar, fazer pesquisa eletrônica. Então é por aí que eu acho que estão as diferenças, se identificam as diferenças.

>> Pois é. Sabe que primeiro que eu acho o modelo, um modelo de aula tipo para grupo assim é um modelo que tu tá trabalhando com o mínimo denominador comum, que geralmente vai ser a pessoa com mais desatenada ou enfim, com mais dificuldade, tu tá acaba dando aula para ela, porque senão ela acaba perdendo o fio da meada e tu começa a perder a turma, né? Só que é um modelo meio generalista demais e não sei se esse parece, não me parece melhor modelo de tal. Eu digo isso, eu sou professor também de pós-graduação, já dei muita aula pela Generativ e aula ao longo dos anos várias vários tipos de aulas e e para mim é sempre para mim é, por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul os caras passaram uma lei proibindo o celular dentro da sala de aula. >> É >> porque os professores, né? Então

perderam o controle, já não tinha o controle antes, eles perderam completamente o controle. Mas eu fico pensando, pô, no mundo do da inteligência artificial, que o chat é PT da vida te ajuda a pesquisar qualquer coisa, tu tá tirando a principal ferramenta de trabalho dele porque tu não consegue ensinar ele a usar. Será que essa é realmente a melhor ideia paraa educação? >> É, >> que que tu acha? Eu acho o seguinte, eu acho que nós estamos diante de um processo que nós vamos ver daqui a pouco, eh, que o ensino vai mudar completamente. esse modelo que vem lá da

revolução industrial, de você treinar as pessoas sentadas na frente de um mestre, receberem o conhecimento, treinarem, aprenderem e levarem pra vida de uma forma quase eh fabril, né? Vamos dizer assim, mecânica, ela acho que acabou pro bem e pro mal. Eu me lembro, estudei na Alemanha na pós-graduação em 1994 a 1997. E no modelo alemão, você sabe que tem você tem uma primeira coisa que é muito diferente é que tem uma uma ciência principal e duas ciências e eles chamam de Nebenfar, né, que são as as a o HPF, que é a escola principal, e as duas eh as duas ciências paralelas ou agregadas do que você vai estudar. Então você já naquela época eh você escol você ia para algumas palestras, alguns umas aulas que eram as forles os forles era assim, dá um exemplo bem normal assim, o professor de história vai falar sobre revolução francesa. Ele entrava numa sala com 300

cadeiras e vinha quem quisesse. De todas as escolas, estava na escola de química, você podia vir lá sentar lá no folesum, professor Rio Debrantes. 3 horas entrava lá num púlpito, abri o caderno, começava a falar, não tinha lousa, não tinha, não tinha internet, não tinha nada, começava a falar na revolução francesa, falava, falava, falava, falava, falava. No final do da das da 1 hora meia, 2 horas perguntas, terminou. Todo mundo vem embora. Os forles eram opcionais.

E como é que funcionava? Você queria ter o crédito do Forzon de Revolução Francesa, do tópico Revolução Francesa. Você marcava um horário no final do semestre na sala desse professor, ficava uma fila com 150 pessoas. Era uma prova oral de 15 minutos. Ele ele pegava dois pontos na sua frente. Você sentava na frente dele, ele

pegava dois pontos num papelzinho e fala, fazia um sorteio. Puxava um dois dois papeizinhos, te dava. Você escolhia um, vamos supor que fosse eh o período do terror ou a ascensão de Napoleão. Tô dando um exemplo qualquer. Você escolheu ascensão de Napoleão. Ele fala

perfeitamente: "Fale 10 minutos sobre ascensão de Napoleão sem nada. Você fala, fala, fala. Ele olhava para você, ficava ouvindo você falar. Se ele te aprove, ele te dava um papelzinho que chama shine. Você ele assinava um papelzinho que parece um parece um um guardanapo e te entregava aquilo era o seu crédito e você ia embora com aquilo.

Você somava tantos créditos, você tava aprovado na ciência política ou naquela naquele semestre, etc. Então eu tenho a impressão que o futuro do ensino é isso. >> Hum. você vai ser cada vez mais livre nos ambientes universitários para ir aonde você quiser e ganhar o seu shine, né, e fazer provas orais, porque a maneira de você saber se o sujeito sabe alguma coisa ou não sabe é ele falar. >> Não tem como você escrever uma prova mais com a inteligência, etc. Você tem

que simplesmente se expressar e mostrar conhecimento. E a e a aprovação é subjetiva, mas sempre há uma subjetividade na na escrita também. Eu tenho a impressão que o futuro do conhecimento é por aí, Paulo. É um é um feeling, tá? Eu não não consigo ver outro caminho.

>> É, faz sentido. A, eu me lembro das provas mais difíceis que eu tive na faculdade, eram quatro perguntas só. Era, era aula de macro e modelos macroeconômicos, tal. E daí no primeiro era quatro perguntas que eram basicamente de descrição. Ele dava um problema, aconteceu isso, agora tu descreve. Daí tu tinha que escrever meia

página. o todos os efeitos que acontecer. Se tu não soubesse, tu não tinha como, não tem como falsear, não tem como mentir, escrever a mão ainda por cima, né? >> Então, acho que ajudaria >> para para guardar, né? Guardar.

>> É, eu acho que é um é um é não tem bromation, não tem decoreba, não tem. É assim, você tem que realmente ter dado uma olhada e tem que ter gostado daquilo que você leu. Se você for muito bom, >> você dá aquela batida de olho e como você gosta muito, você vai bem. Se você não for bom, você vai ter que ter lido, mas não tem como você eh dar uma enrolada, não ter sorte, não tem. Eu acho que isso é que vai definir o conhecimento, porque esse é o conhecimento que serve pra vida.

>> Concorda? [limpando a garganta] Conhecimento tem que servir paraa vida, paraa sua vida cotidiana, paraa sua vida, para tomada de decisões. É, não é um diploma na parede. Então, nós estamos diante de uma época que realmente as instituições de ensino, as grandes e as americanas, as japonesas, as chinesas, vão ter que trabalhar de outro jeito, né? >> Hum.

>> Principalmente nas humanas, né? Quando é escola de engenharia, de engenharia, se você não souber fazer a conta, cai o prédio. É diferente, né? Exato. >> Tá, mas e daí entra na parte justamente das humanas que acabou até incrivelmente infectando as áreas das exatas e até um pouquinho, que é a parte da doutrinação, né? Então, eh, o que que é doutrinação

na universidade e como é que tu enxerga se é realmente um problema tão grande quando sa ardeia? >> Eu acho que é um problema porque eh o que tem se discutido hoje, para mim a surpresa, é o que é ciência. E as ciências humanas também são ciência. Eu fico chocado quando a gente tem alguns debates e não é só no Brasil, não, nas grandes escolas tradicionais, americanas, europeias, japonesas, eh, dizendo, considerando muitas coisas, estudos que não são ciências. Fala, bom, o que que é ciência? Ciência tem uma definição

de ciência muito clara. Ciência é método. Ciência é processo de repetição. Se você faz uma, inclusive nas ciências humanas, você faz um experimento humano, uma pesquisa, ela tem que ter um grau de repetição para você transformar em ciência. Ciência é relação de causa e efeito. Ciência é

amostra. Ah, eu conversei com o meu vizinho e cheguei a uma conclusão. Isso não é ciência. Ah, eu fiz um estudo aqui, mas o o método não está disponível. Isso não é ciência.

E eu tô dizendo isso para você porque nos últimos 15 anos, principalmente, eu tenho notado em muitas esferas pessoal falando de ciência, de coisa que não é ciência. >> Hum. E aí, aí complicou demais, porque você não pode estabelecer parâmetros baseados em sentimento, em subjetividades de todo tipo. Nós estamos levando pro universo do conhecimento as subjetividades máximas, eh, as o a pósverdade. Que que é pósverdade, Paulo?

Verdade. Desde a Grécia antiga, é a evidência e depois do renascimento e da Iluminismo é a ciência no conceito de comprovação e sistema. Então, nós entramos numa fase nesse início do século XX em que nós estamos questionando a ciência, nós estamos voltando pra Idade Média. Esse dia eu vi uma frase que eu achei o máximo. O século XX é mais parecido com o século XI do que com o século XX.

É o que aconteceu. É o que tá acontecendo. >> Por quê? >> Ah, eu tô tentando também entender porquê. Eu acho que tem muito a ver com eh esse universo da tecnologia.

Eu não sou antitecnologia, eu sou a favor da tecnologia. Acho o máximo a o acesso a à quantidade de de oportunidades que você tem de ver, coisas que você tinha muita dificuldade de encontrar, você encontra em um segundo. Eh, eu gosto muito de cartografia, por exemplo, tinha coleç, tenho coleções de mapas, eu consegui achar um mapa diferente, comprava um mapa, guardei em gavetas de papel aqui em casa. Hoje você encontra mapas de todo tipo em 2 tr segundos, mapas móveis, mapas de perspectiva, negócio maravilhoso. Então, meu discurso não é antitecnológico, o meu discurso aqui é aquilo que é tecnológico e é ciência e aquilo que é eh não é ficção e aquilo que é ficção, a divisão da ficção >> daquilo que não é ficção. E esse

universo cibernético, ele me estourou tudo no mesmo canal. Isso tá levando as pessoas à loucura. Então, eh, eu acho que isso é uma das causas dessa, eh, dessa confusão que a gente tá vivendo, essa desconexão do dos pés no chão e no e dos olhos nas estrelas, né? A gente tá com os pés nas estrelas e com os olhos no chão, sabe? inverteu eh a posição, >> eu acho, deve ser multifatorial, né? Mas

eu fico imaginando se o subsídio à educação de ensino superior feita pelo Estado, não só brasileiro, mas mundo afora, ele não simplesmente incentivou a existência de incontáveis profissionais que, como tão completamente desconectados do processo de mercado, eles são pagos independentemente da baboseira que eles imaginarem que eles estão pesquisando. Eles são pagos pelos peer reviewed papers de de revistas que ninguém lê, de artigos que ninguém lê, que não tem conexão com a realidade, né? Então, será que não tem pezinho aí do estado de ficar financiando muita gente inútil? >> Acho que você tem um ponto muito importante aí que tem a relação com esse com essa base de estado, principalmente na formação dos quadros. Eh, mas são são muitos estados diferentes, né? Se você pega, por

exemplo, o modelo alemão, que eu conheço bem, que é 100% estatal, ele ainda é muito é muito eficiente do ponto de vista da ética, eh, [limpando a garganta][tosse] até um certo ponto da ética daquilo que se produz cientificamente. Tem muito problema já de dessa agenda wow, essa coisa doida das do ambientalismo, etc. Mas eu quero dizer que há muitas diferenças entre os países, mesmo os grandes países, as grandes sociedades letradas. Mas você tem um ponto aí que você trouxe muito importante, que é que eu concordo plenamente, que é o seguinte: as organizações não governamentais com quem eu tive muito, muita interação nos últimos 20 anos em função da minha atividade profissional eh representativa em áreas da agricultura em particular, tanto para proteína animal, quanto para suco de laranja, quanto para defensivos agrícolas. Esse sim, uma loucura.

As organizações não governamentais respondem à mesma lógica que você trouxe aqui das universidades, grandes universidades. São corporações muito ricas e bem pagas. E aí sim eu tenho certeza e afirmo categoricamente que são pessoas que conscientes ou inconscientes, vivem da agenda que defendem. Você nunca vai encontrar uma ONG ambientalista que aceite que processos foram resolvidos e que soluções foram dadas para vários problemas que eles alegavam que existiam antes, porque isso implica na sua própria existência. E aí o seu emprego acabou e você vai ter que encontrar outro emprego como qualquer pessoa normal. E isso é sim a explicação

maior dessa existência dessas corporações enormes, riquíssimas, que se autosustentam em torno de temas que são solúveis, mas parece ser insolúvel, porque são a defesa de grupos privilegiados e corporações. Isso sim eu defendo veementemente porque vivi isso, sei como funciona e até o fim da minha vida eu vou lutar contra. >> [roncando] >> Muito bem, vamos falar mais disso que eu acho que isso é uma boa, um bom lugar que a gente pode falar de onde cortar dinheiro, gasto público, inútil e como é que a gente pode diminuir o tamanho do estado. Mas vou te pedir um minutinho que eu vou voltar aqui para minhas propagandas e a gente já volta. Então pessoal, se vocês estão ouvindo o tapa, você já sabem que eu gosto de Bitcoin.

Bitcoin é a melhor ativo monetário da década passada. Deve continuar a ser. E por quê? Porque ele combate inflação. Inflação é a perda do poder de compra e é uma um objetivo declarado de todos os estados do mundo. Então, se você já não

gosta de inflação, você tem que conhecer uma moeda que é feita para ser finita e que até agora ninguém conseguiu mudar e nem vai conseguir, provavelmente não no curto, médio, longo prazo, mudar o tal do Bitcoin, as suas 21 milhões de unidades que a gente vai ter. Então, se você tá procurando uma reserva que seja completamente descorrelacionada de outros ativos, uma reserva que você possa fazer uma poupança para o seu longo prazo, o Bitcoin é uma solução. E a gente tem uma solução que é a BIPA, né? A nossa parceira de muitos anos já. A BPA é uma conta digital em Bitcoin e eles estão, olha, chega a ser problemático a quantidade de funcionalidades novas que eles lançam, porque eles ficam lançando coisa nova todo mês. Então, o último lançamento

deles foi uma você pode colocar o colateral do seu o colateral do seu cartão de crédito em Fiat, ou seja, em reais, deixar lá na conta digital da pipa para dar crédito pro seu cartão de crédito e ele te dá recompensa em Bitcoin diariamente baseado no CDI. Pô, é espetacular uma renda fixa do real que dá rendimento, né, ou dá uma recompensa em Bitcoin todo dia e você não arrisca o principal. Você que tem medo da volatilidade, é uma ótima maneira de acompanhar de acumular esse ativo infinito. Então, se você gostou da BIPA e quer ganhar até R$ 3.000 entrando pela conta e pela indicação do tapa, você pode entrar em tapadaminvisiv.com.br/bipa br/bipa que

tem aqui embaixo na descrição do episódio. E para você que quer fazer autocustódia e depois botar pontos de venda, quer colocar, continuar trabalhando com Bitcoin, mas para outros níveis, tem mais de 13 módulos disponíveis no CER de Bitcoin, que é o serviço da minha consultoria, onde a gente faz o onboarding, né? Ensina o cliente a fazer autocustódia, tira sacada corretora seu ativo, guardar em segurança, fazer cópias, garantir que a sua família receba caso aconteça uma catástrofe. Tudo isso e muito mais feito em longo de mais de 4 anos de desenvolvimento de conteúdo que a gente faz na mentoria do concierge Bitcoin. Então, se você quer fazer autocustódia com qualidade, você pode entrar em tapadaminvisiv.com.br/btc.

Ali tem nos dois sites, tanto/bipa como/bTC, tem dicas gratuitas para você saber mais sobre Bitcoin, sobre como acumular. E para fechar, pessoal, temos a Proteus Associados, que é a minha consultoria. Ela tem um produto de energia, tem produtos de energia, a gente economiza fundos para você, seja na sua conta empresarial, na conta pessoa física, ou colocando uma fazenda solar ou até colocando, enfim, os placas solares no seu telhado. Eu trabalho com todos os níveis de parceiros e atendo todos os tipos de clientes que querem redução de energia. Especialmente você que é pessoa física, quer começar a economizar 10% na sua conta de luz, entre em tapadaminvisiv.com.br/energia

br/energia e ali a gente vai conseguir conversar e ver como economizar. Professor, feito isso, importante eu pagar as contas aqui do do nosso podcast. Vamos lá. Fala, pode falar. >> Não, é importante. É importante. O

>> que eu ia falar é que a gente começou a falar da parte da parte da das universidades e falamos um pouquinho da doutrina. Eh, hoje tem salvação esse modelo universitário que a gente tem hoje da maneira que ele tá, porque eh a parte doutrinária e a gente vê, pô, tu tava no fórum da liberdade semana passada, né? Foi no meio do fórum lá durante a palestra do Flávio Bolsonaro, foi ter protesto pessoal da, olha só da onde é que eram os protestantes, né? Alunos, geografia, história da PUC, uma universidade privada. que não é barata, foram eles protestar e daí tu olha as fotos. É

aquele típico radical de esquerda, provavelmente com odores ruins, que foi lá protestar em horário comercial. Como é que esse pessoal vai cara, eu tenho um pai pagando, uma mãe pagando uma fatura cara ali para ele fazer essas bobagens. Tem como resgatar a universidade que gera esse tipo de de indivíduo? Olha, eh, eu acho que esse é um problema muito profundo. Eu não vejo solução de curto prazo paraas universidades brasileiras.

Lógico que tem uma ou outra aí que tá em melhor condição. Vamos ficar, vamos, vamos dizer que as ciências humanas sofrem muito mais. Você falou, a geografia e história são verdadeiras fábricas dessa loucura marxistoide pós-moderna aí que eu conheço bem na Universidade de São Paulo. Sempre foi ali a base do PSTU paulista, sempre veio da história da USP. Então, eu convivi no prédio do lado ali. Eu não vejo solução,

sinceramente, no curto prazo, porque na minha época, já são 30 anos que eu estudava lá, já era um ambiente eh de bibliografia seletiva. Eu tive acesso às bibliografias que completaram o meu modesto conhecimento depois do doutorado, por iniciativa própria. Tive acesso a bibliografias boas, mas seletivas, todas da socialdemocracia, etc. e coisa. Seus professores eram todos, nenhuma exceção do universo da redemocratização, fossem revolucionários ou socialdemocratas. Não

tinha nenhum liberal, nenhum sujeito que tivesse uma visão mais conservador, nada, nada. Eu tive fiz inclusive disciplina no direito, que eu fui ver um pouco para fora das ciências sociais e ainda assim a São Francisco, não preciso dizer já era difícil. Agora então é impossível. em São Paulo, que é onde eu conheço melhor. Eu acho que nós estamos fadorar um pouco ainda antes de melhorar. As

escolas, as pessoas que querem estudar de verdade no Brasil, no nível universitário, elas têm que ir para nas ciências sociais, elas têm que ir para fora. Aqui não consegue. E é para fora, para alguns lugares, hein? Eh, sabendo que se você for para Califórnia, você também vai ter dificuldade, mas ainda tem um pouco mais de de de volume de biblioteca, de professor, de liberdade, de pensar, de falar, de resistir. Eh, e eu acho que o modelo brasileiro é o mais perverso do planeta. Ele começa

com uma escola pública ruim, seleciona a turma e põe na universidade pública, que em tese seria a melhor, os ricos vieram com essa história nos últimos anos de cota para lá, cota para cá, nivelaram por baixo, ficou pior ainda. As escolas públicas, me refiro aqui na Universidade de São Paulo, nas Ciências Sociais, é um desastre. Esqueça. Se alguém quiser fazer ciência política de verdade, não vá fazer lá, vai fazer em outro lugar, de preferência fora do país. Você quiser estudar democracia, eh eh sistemas eleitorais, sistema partidário, política comparada, todos os temas da política, não é aqui que você vai aprender, né? Agora, cada

faculdade é uma faculdade. As escolas de economia são um pouco melhores, as escolas de química, escolas de engenharia, enfim, tem cada lugar assim. O problema básico, no nosso caso, especificamente, é na formação dos professores, no básico e fundamental. Ô, ô, Paulo, é, o nosso problema é muito profundo, porque você hoje já tem um apagão de professores no básico e fundamental de geografia de história, por exemplo, né? Você quiser fazer uma escola, como aqui em São Paulo, que acompanho as escolas para dar aula de geografia, ponto, você não tem professor. E é um problema nacional,

porque não tem formação, porque as piores notas da dos vestibulares ou ainda as mais baixas para você conseguir uma vaga na universidade são da pedagogia. E quando você entra na pedagogia, você vai ter o quê na pedagogia? o um curso de pedagogia todo doutrinado. E quando você sai de lá com essas teorias todas de educação para lá e para cá, sou educador para cá, sou educador para cá, você vai conviver com esses professores de geografia social e de história social. Então assim, é um negócio muito difícil. Eu eu costumo olhar a questão

da a história da Coreia, do Sul. Quando teve a guerra da Coreia, terminou em 53, aquilo era terra arrasada, não tinha pedra sobre pedra. A primeira medida tomada pelo Estado coreano do Sul foi: "Vamos resgatar a formação dos professores para construir uma nova sociedade". E foram construir a classe dos privilegiados, no bom sentido da palavra, que era uma classe de professores. Pra gente sair desse buraco que a gente entrou e não ter só rico, muito rico, que vai estudar fora para conseguir fazer o que quer fazer e voltar para cá e ganhar dinheiro, ganhar a vida e continuar sendo rico, você teria que fazer um plano do tipo coreano, sabe?

desideologizar completamente o processo de formação de professores do básico e do fundamental. A universidade para mim tá perdida, tirando sempre algumas exceções, tá perdida. Tá perdida. Você vê o Insper em São Paulo, você vai no Insper, escola de elite. Eu fui lá outro dia, essa conversinha, essa conversinha ainda de eh, enfim, essa agenda toda, wow, essa coisa das de gênero, de eh de racismo, de Não é possível que uma escola desse tipo, cara, como é, como você falou, a PUC do Rio Grande do Sul, uma belíssima escola, toda bonita, toda arrumada, tudo socialista de iPhone. É um negócio

doentil. péssimo pra sociedade. O pior ainda é que demagógico, porque metade dessa turminha que tá aí protestando contra o Bolsonaro ou quem for, daqui 3 4 anos vai querer trabalhar em fundo de investimento, vai cortar o cabelo, vai ver o valor que o dinheiro tem, vai sair correndo desse negócio e a outra turma vai virar adolescente até os até os 60 anos. É isso que tem acontecido, porque eu já vivi isso. Eu tenho um amigo que foi trabalhar no no fundo de investimento, tenho amigo que é adolescente até hoje. E é isso que fazem

a que faz a bipolaridade do nosso sistema político. Meus amigos que não cresceram >> são da turminha que querem aí a que acham que o Alexandre de Moraes é um herói, que acham que houve golpe no dia 8 de janeiro, que acham que o Lula é a volta da democracia, que acham essas coisas todas. gente que estudou comigo na mesma escola que eu e você deve ver isso aí também. Quer dizer, isso dá para explicar, >> tá? Mas por que que na história e na geografia, na própria ciência política é tão envezado pro lado da esquerda?

Parece até isso é o o ananá médio, ele diz: "Ó, viu? Se o professor de história é de esquerda, é porque na verdade a história tá do lado deles. >> Porque na história brasileira isso acontece, acho que na América Latina, talvez de forma geral, talvez menos no Chile, talvez menos na Colômbia, não sei, no México, não sei dizer, mas eh na Argentina certamente não. Mas no Brasil o que aconteceu foi um processo muito muito agressivo na transição democrática. Eu lembro que meus professores, todos abriam as aulas ali nos anos 80, nos anos 90 ainda que acabado de cair o muro de Berlim, diziam assim: "Porque eu lutei para defender e resgatar a democracia". Ele já entrava

na na sala dizendo quem ele era. Ele era o herói que lutou contra o autoritarismo e que e agiu contra dos militares, etc. Então nós somos a minha geração foi toda educada a ter horror de militar, a achar que o Antônio Carlos Magalhães e o Paulo Maluf eram verdadeiros canalhas corruptos. Eh, e em certa parte, de certa forma, era o mesmo. [risadas] >> O ponto é que você vai ficando mais velho e vai relativizando aquilo que os heróis, os heróis guerreiros da democracia falavam.

Porque se existe alguém, um grupo social, eu não pode generalizar, Deus me livre, mas se existe alguém que gosta de dinheiro, gosta de benefício, de privilégio, é justamente esses revolucionários aí que salvaram a democracia. O que eu quero te dizer com isso é que eh por que que você falou, por que que aconteceu isso nas principalmente nas escolas de ciências sociais, né, que tem todas as escolas, na engenharia teve, na química teve, mas nas sociais vieram os os grandes heróis que contaram uma história que tá sendo contada até hoje. Nós estamos em 2025 e os filmes brasileiros que vão aí para disputar as as disputas internacionais, ganhar Oscar, tratam dos mesmos temas dos anos 80. já se passaram mais de 40 anos. E a conversinha desses dessas figuras que estão no governo hoje é se vai ter eh eh se ainda vai ter, como é que se diz, a as reparações dos direitos humanos para os perseguidos e mortos na do regime autoritário dos anos 70. e

sorrir. Essa página já foi virada há muito tempo, desde 88 ela já deveria ter sido enterrada, mas não, eles ficam batendo nisso até hoje. As gerações de professores, da minha geração, foi toda formada por uma geração de professores heróis que foram formados pelos outros heróis. Esses sim que foram exilados, Fernando Henrique, sua turma. Então eu acho que o caso brasileiro se explica por isso. Eram todos Milton, Milton

Santos na geografia que eu conheci um homem honrado, eh, Florestan Fernandes, que é o grande mestre das dos dos mestres das ciências sociais brasileiras e de São Paulo em particular. Isso aí tá vivo até hoje. Então, agora que a classe política brasileira que foi formada nessa época começou a morrer e todo mundo morre, né? Acho que até o presidente Lula um dia vai morrer. Acho que ele acha que não vai morrer, mas ele vai morrer.

>> Isso eu posso ter certeza que >> assim como eu vou morrer. >> Então, eh, e isso tá acabando agora. Talvez as escolas de ciências sociais daqui 20 anos tenha alguns professores que tragam as outras ideias da bibliografia universal pro debate político, né? >> Uhum. Pois é. Tá havendo uma troca, né,

de não de guarda, mas talvez de influências. eh, que as pessoas têm, porque eu também tive professores de geografia que doutrinavam, professores de história e tal, mas hoje em dia eles estão nas redes sociais, eles, não sei se meus professores, mas as redes sociais viraram o veículo de formação de ideias e a gente vê, tem tem para tudo que é gosto, né? Tem desde o web comunista até o, enfim, o protofascista tem inclusive o cara que defende o regime do Putin, tem até no Brasil isso. Então, eh, a pergunta é como é que é que tu enxerga esse médio longo prazo, onde a gente tem uma mudança da esfera de influência de dentro da universidade para essa do dia a dia que pega inclusive o cara que tá fora da universidade? Eu vou te dar uma resposta mineira porque eh assim é bom e ruim. Eu acho ótimo que tenha na rede,

você quiser ver um sujeito que aprecia o governo Putin ou o governo chinês, aliás, tem gente no Supremo Tribunal que parece que também aprecia o governo chinês. Eh, eh, eu acho ótimo se sujeito quiser me e abrir aqui, quiser explicar porque que ele acha que o regime chinês é tão maravilhoso assim, fique à vontade. Eu não tenho problema nenhum com isso. Acho que o que tá faltando, que é o que a gente almeja e gostaria que voltasse a acontecer, o que acontecia na Grécia antiga, você fosse ali na praça e pudesse debater tudo aquilo que você acha que que quer debater. E isso nas redes, infelizmente, não acontece porque são bolhas, né? é

muita gente com muitos canais, com muitas possibilidades e a e aquele ambiente de debate ele acontece também de forma eh como di descentralizada. E eu não sei, eu não sou um entusiasta mesmo, porque não é da minha geração universo das redes, mas onde que estão os locais onde você vê realmente um embate interessante, profundo de 10, tem aí alguns, eu já vi na Inglaterra tem uns encontros interessantes, eh, nos Estados Unidos também que você coloca figuras muito diferentes, mas que t uma base forte de formação e sabem debater e não se incomodam de debater com alguém que pensa diferente. É muito difícil você ver isso hoje, né? Tem um movimento no Brasil agora que tá tentando construir essa essa reaproximação, vamos chamar assim, de civilizada, eh, entre pessoas que pensam diferente e tal. Eu acho que tá acontecendo nos Estados Unidos, vai acontecer aqui também. Problema é que quando eu fui lá

outro dia num desses grupos, me parece um grupo bem interessante, aí vi um sujeito lá já entrou com o tema de defender a a a modalidade de contra seis por um, né, do do novo trabalhismo aí. Então assim, acho que essa, por exemplo, é uma ideia para mim tão eh, como é que eu vou adjetivar, sem ser arrogante nem grosseiro assim, é um delírio. [limpando a garganta] Um negócio tão assim idiota, >> mas era uma pessoa reconhecidamente assim respeitável falando nisso. Então, pra gente voltar ao ambiente de debate aberto e não levar idiotices paraa mesa, eh, ainda tem um processo, né? Eh, eu não sei se ele vai acontecer, mas ele é necessário, porque senão a gente vai viver em bolhas separadas pro resto da vida.

Nisso eu discordo um pouquinho de ti, professora. Eu acho que assim, eh, por favor, >> tem hoje tem o Inteligência Limitada aqui, um podcast bem famoso brasileiro, ele já fez incontáveis debates, né, e com uma audiência enorme, assim, tem muita gente interessada em ver. Eu particularmente já convidei pessoas, né? Bom, discordo da maior parte dos meus convidados, mas já de alguma coisa, né? Mas eu chamei já a esquerda e tal, pessoal não vem assim como não, né? Não,

não quer furar, não quer fugir da bolha. Mas existe, por exemplo, Twitter é uma trocação de soco diári todo mundo, o mundo inteiro brigando dia inteiro. Eh, inclusive faz maus, tu fica muito tempo ali porque é tanta coisa para discordar e ficar com raiva. Então, eu acho que existem lugares e aquele do 30 contra um, né? 30 30 CLT contra o empresário, esse tipo de coisa. Então eu acho que

tem alguns lugares, mas a gente prefere naturalmente sempre ficar na nossa bolha porque é mais confortável, né? É muito melhor eu ficar falando contigo do que eu ficar falando com um cara que eu discordo o tempo todo de tudo que ele fala. Então eu acho que é natural essa essa busca da tribo. Mas aí eu eu queria ver contigo justamente, por exemplo, essa pauta do 6x1 aí, né, da jornada de 6 por um, ela é uma pauta incrivelmente antiprodutividade, que é a coisa que mais Brasil precisa, né? atividade e a e a gente tá lutando, a gente não, né? Mas

tem gente lutando contra isso. Primeiro, tu acha que é viável isso avançar esse projeto? >> Eu acho que é uma pauta desonesta, intelectualmente desonesta. Porque qual que é a justificativa? O trabalhador tem direito de ter mais tempo com a sua família, ter lazer, mais lazer do que ele tem. Eu também acho.

[risadas] Que maravilha. Só que ele tem que trabalhar então o tempo que ele quiser para ter o lazer que ele quiser e ganhar da mesma maneira como ele ganhava antes. Se ele quiser trabalhar quatro dias, ele ganha quatro, não ganha cinco. Se ele quiser trabalhar três, ele ganha três. Mas a proposta é tão esdrúxula que ela apresenta, até onde eu entendi, e é isso mesmo, você vai ganhar a mesma coisa e trabalhar menos. Tem coisa mais linda do

que isso, mais populista, mais canalha, mais vergonhosa, mais do que e a turma tá empurrando essa agenda e não é só o PT, não é o centrão ali com outros interesses no Congresso Nacional e voltar levar isso aí paraa votação em maio, num ano que nem esse, numa economia como a nossa, de produtividade medíocre há muito tempo. Quer dizer, para mim é um delírio, é uma coisa assim de má fé mesmo, porque matemática não é a é opinião e tal, não tem nada a ver com lazer, tem a ver com o seguinte, vai acontecer e vai acontecer se esse negócio for aprovado, >> nós vamos ver essa economia desse país que já é de 30 35%, ela não existe porque ela é informal, ela é outra economia, ela é no mercado negro mesmo, ela vai para 50 em pouco tempo, entende? É uma coisa assim tão grosseira. Agora me impressiona muito porque o que a gente falava antes, ciência e dois é dois, três é três. Nesse universo paralelo aí, dois não é dois e três não é três. Então

é religião, é século XI. [roncando] >> Pois é, né? Ah, é que é que, pô, para falar, para só explicar o ponto contrário, fica parecendo, não, tu é a favor do empresário poder explorar o funcionário, né? Eh, sempre essa essa dicotomia, porque um lado apela paraa emoção, tá? Mas você não acha que a pessoa tem direito de descansar? Se ela

tem, mas ela também o ela também não precisa aceitar o emprego, né? [risadas] Não é obrigatório, >> não. Olha, evidente. Olha, a gente tá assim, esse essa conversa ela é muito é muito leva muito tempo, porque a gente entra no universo da CLT, a gente entra no universo do que o Milei tá fazendo na Argentina, a gente entra no universo dos países asiáticos comparados aos países eh eh europeus, principalmente da onde vem nossa origem trabalhista aí, universo americano. Então assim, são muitos modelos. O que interessa é o

seguinte, nós estamos falando aqui o tempo inteiro de tecnologia, da mudança do universo do trabalho, que as pessoas não querem mais ter um emprego, chegar a sete, sair a cinco. Elas querem ter mais de um emprego, um trabalho diferente, dois trabalhos, três trabalhos, quer trabalhar no domingo à noite, o problema é dela. A flexibilização do trabalho, que é o tema das nações modernas, elas não falam em emprego e salário, que nem o sindicalismo brasileiro fala até hoje. É uma é uma demência. Os caras estão parados. Esse negócio do Lula falar de

eh café, almoço e janta que ele fala 50 anos. Acabou esse negócio. Todo mundo sabe que acabou. Olha países da Ásia como é que estão indo, flexibilizando tudo, porque é o caminho é esse mesmo. A gente tá muito para trás. Daí vem um

gênio iluminado desses, alguns gênios com essa pauta que para mim é uma é uma piada de mau gosto. Ai vai trabalhar menos, vai ser mais feliz com a família, pelo amor de Deus. As pessoas mais jovens estão atrás do quê? De liberdade de todos os tipos, inclusive para trabalhar, tá certo? É evidente que é isso. O pessoal quer, cara, quer cuidar

da própria vida, quer ganhar o seu próprio dinheiro, fazer o que quiser com o seu dinheiro. Então assim, é um distanciamento enorme da vontade das pessoas, das novas gerações, inclusive. E não é ideológico, tá? É isso, é fácil de identificar. Dessa agenda eh jurássica, que é essa coisa de seis de acabar com o seis por um com esse com essa argumentação, é acho que é uma das coisas mais emblemáticas do nosso momento de de país, assim. Que que coisa

mais eh como é que se a coisa é bizarra, né? O pessoal usa a palavra bizarra. Para mim é bizarra essa isso que a conversa. >> A gente tem um episódio específico sobre isso. Para quem quiser ver, vou botar nas notas depois. Eh, mas

eu duvido sempre, hoje, sempre preemptoriamente eu duvido das boas intenções desses legisladores. Acho assim, eles sabem muito bem o que eles estão fazendo e eu e especialmente do lado do PT, que eu acho que ele já tem um uma prova de trabalho aí, né, de décadas, que eles não querem desenvolvimento econômico. Eu acho que eles gostam é dessa inhaca que não sai do buraco e daí eles conseguem ficar sendo reeleitos e ficam extraindo renda da população. Tu acha que é justa essa crítica? >> Eu acho que é justa. Eu acho que é é um

pouco pior que isso, porque ela é eh acho que você tem dois tipos de gente aí nesse grupo. Vamos ficar restrito ao PT, né? Porque quando você amplia o quadro e pega os aliados que são esse miolo fisiológico, amorfo, oportunista, canalha, que são vários partidos que eu não vou nominar aqui, mas esses partidos do tal do centrão, inclusive de gente do PL, vamos combinar aqui. Quando você pega essa turma, você amplia a conversa. Mas para ficar no PT, você tem dois tipos de petista. Um é aquele eh, acho

que a maior parte eh é aquele que tem alguma vantagem pessoal nesse processo todo. Ele tá levando alguma grana em alguma posição. Ele tem um emprego, ele tem uma renda ou ele tem um uma vantagem, assim, é uma coisa não tem nada a ver com com ideologia e tal. É, esse é o é o oportunista mais eh cinismo com malandragem, com pequena pequena vantagem, aquela coisa antiga assim, porcaria, eh, que é o petista clássico. E aí tem a turma menor, que são os ideólogos, que são aqueles assim, e aí eu não vou defender corrupção aqui, mas às vezes o sujeito até incorruptível mesmo, ele acredita naquele negócio, ele é trotquista até hoje, ele acha que Cuba tá fazendo um bom serviço e acha mesmo.

é um grupo menor, certamente, ainda mais no Brasil, a gente não sabe nem não é nem capaz de contar a história de Cuba, mas ele tá tão, tá tão eh doutrinado mesmo que ele defende esse negócio e também leva, tem a boquinha, lógico, alguém tá pagando a conta dele, né? Ele mole em algum lugar que alguém tá pagando, a conta de luz, a conta de alguém tá pagando. Ele nunca teve que fazer nada. É muito difícil você mudar essa e esse esse ambiente do PT. Eh, quando se amplia um pouco a roda e coloca os a turma dos outros partidos, aí é fisiologia pura mesmo, vantagem, contrato, emprego, eh aparelhamento, eh enfim, eh eu acho que é por aí. A parte

ideológica é a mais triste, porque eh não dá nem para conversar, né? Você tenta conversar, tenta argumentar e tal, não tem muito o que fazer. Mas que esse negócio, por exemplo, da escala 6, e tem até engraçado, tá aparecendo nos últimos episódios, tem aparecido o pessoal de esquerda comentando, inclusive durante, por favor, fiquem depois depois eu faço uns comentários aí. Eh, o que eu acho interessante é o seguinte, eh, com a implementação da reforma tributária, me parece que vai aumentar a conformidade fiscal no país por causa da questão de tu identificar na nota a quem é que tu tem, quem é que tirou nota e tal para poder ganhar crédito e tal. Então, tu vai, a reforma vai incentivar as pessoas a tirar nota. Só que daí os

30 milhões de informais brasileiros, eles não cabem na formalidade brasileira, eles não sobrevivem. Eles estão saindo de manhã para ganhar o dinheiro do dia, para voltar de noite e botar dinheiro em casa. Então esse se tu pressiona de um lado com a reforma tributária, obrigando a conformidade, o pessoal vai ter que pagar imposto que não pagava, gente pobre vai sofrer mais. E do outro lado, tu tu trava ainda mais a empregabilidade, especialmente as pessoas mais humildes. O que esses 50 milhões aí que tu comentou que vai a informalidade vai ser de 35 para 50.

Será que vai mesmo? Como é que as pessoas vão sobreviver num ambiente de conformidade fiscal e menos oportunidade? >> Olha, eu acho muito difícil fazer qualquer previsão depois de tudo que eu li e tenho ouvido sobre essa reforma, que na verdade não é uma reforma, né? Tá longe, longe de ser uma reforma. Ela é uma tentativa de simplificação, porque a carga no final vai ficar muito parecida. E se você não vai ter cinco

nomes bonitinhos, vai ter dois, ainda é uma carga altíssima e complicadíssima de de se fazer. Inclusive, ninguém ainda foi capaz de se fazer de explicar a transição, porque é uma transição aí, me parece, de 10 anos e tem um monte de question marks no caminho aí. Então, que eu acho assim, eu nem levo muito a sério, porque esse modelo não vai dar certo. O que ele vai é manter um processo de de informalidade crescente, de e como consequência de crime de todos os tipos, inclusive das organizações criminosas que surfam nessa alegria aí, nessa confusão. Ninguém é capaz de explicar o modelo tributário brasileiro, não é, né? E vou dizer mais, não é uma

conspiração só de políticos malvados ou de esquerdistas malucos que querem arrancar cada vez mais da sociedade. É também de uma elite. Nesse ponto, eu acho que tem, a gente tem que fazer uma meia culpa eh dessas elites nossas a quais a gente acha que pertence porque tem um pouco mais de renda eh desses escritórios de advocacia trilharários que vivem desta festa que é essa loucura, esse manicômio tributário e que cobram sucessofiz aí absurdos para resolver problemas de todo tipo e são verdadeiras máquinas de fazer dinheiro. A quem é que mais interessa não mexer nessa nesse manicômio tributário? que tô de advocacia tributários que são verdadeiras verdadeiros bancos, né?

Então assim, tem um problema aí profundo de definição. Acho só, acho que nenhum estadista consegue mexer nisso, porque talvez o estadista num milagre que eu não vou viver para ver, chegar e falar assim: "Vamos fazer uma coisa, vamos dar um reset nesse negócio e vamos simplificar de tal maneira essa curva de láfera aí que já nós já estamos assistindo há muito tempo a curva de láfera, você pode fazer o que você quiser que você não vai conseguir arrecadar mais. Você pode aumentar o quanto você quiser. Você vai jogar a turma paraa informalidade. Então, para você reverter isso de um ciclo político, tem que ser um estadista mesmo. Porque o

processo que no C, se você simplificar de verdade uma economia que nem a brasileira, a quantidade de riqueza que você vai gerar num curto de tempo é de um tamanho, mas a arrecadação ainda vai demorar um pouco mais de tempo e passa o ciclo político e você perde a eleição. Então, o cara que tiver coragem de fazer isso, eu vou dizer uma coisa assim mais simplificante para explicar o que eu tô querendo dizer. Eh, faz o imposto sobre a o VAT, faz o VAT e faz mais um imposto de renda e reduz essa carga de 40 para que é 40 praticamente, reduz para 18 em uma medida. Você vai ver o que vai acontecer com esse país, entende? A larga base, >> olha aqui, ó. Outro dia eu tava vendo, o

Brasil tem 20 milhões de CNPJ ativos, certo? 20 milhões de empresas, vai. 8.500 são responsáveis pelos 70% da arrecadação de PJ no Brasil. É 0,04.

É aí que a receita trabalha. Você acha que ele quer ir atrás da turma toda ou ele fica no ar condicionado lá na na vida paulista 3 horas procurando um piolho num livro contábil para dar uma multa em alguém ou encontrar como é que eles trabalham trabalham assim. Primeira intervenção que eu faria nesse país, se eu fosse alguém importante, era na Receita Federal. Receita Federal vai responder à minha ordem, porque essa é uma instituição que faz o que ela bem entende. Ninguém manda na Receita Federal, nem o ministro da Fazenda, muito menos o ministro da Fazenda. Você

entende aí? Pessoa física. Você tem quanto? 38, 39, 40 milhões de carteiras CLT hoje no Brasil de um universo de quase 100 milhões de trabalhadores. 38, 40 milhões. 8

milhões pagam quase 90% da arrecadação fiscal do trabalhadores. São 8 empresas e 8 milhões de trabalhadores, que é galinha de ovos de ouro. O resto ninguém sabe muito bem o que tá fazendo. Isso aí é para quem tem preguiça de trabalhar, quem quer realmente fazer uma reforma, alarga essa base, cobra um pouquinho de cada um, você vai ver se você não vai ter um médio prazo, uma arrecadação muito mais equânime, muito parecida com o número que você quiser. Se for 20, 25% do PIB, não interessa. Mas o cara não

vão fazer porque somos nós que estamos ganhando dinheiro com isso. Nós aqui, vamos dizer assim, os nossos amigos, eh, >> que que tomam cerveja com a gente e discutem os problemas brasileiros, né? Uhum. É, mas esse é esse é o drama sempre de qualquer reforma liberalizante aí contra os interesses já estabelecidos a dominante, >> né? Faz e eh como é que tu desata esse nó cego?

>> É a história, todas as respostas, Paulo, tão na história, né? Acho que tão mesmo. A história antiga, a história eh moderna, a história contemporânea, eles estão tão na história. É ascensão e queda das grandes potências. É eh tá tudo ali. E tem um esgotamento,

entendeu? As instituições se esgotam. Também das democracias. Hoje a gente discute muito essa a as a crise das democracias liberais. Eh, é isso, assim, não, essas coisas não duram para sempre.

Elas são faz parte da história das nações. Então assim, as instituições que mais duraram foram foram mais transparentes, que foram capazes de se reformar. Eu [limpando a garganta] pego aqui o caso americano, que é talvez o país que mais deu certo no mundo. Você tem um monte de problema nos Estados Unidos, lógico que tem, mas o país que mais deu certo no mundo é os Estados Unidos, são os Estados Unidos, tá certo? Por quê? Porque as instituições

conseguiram se afastar das personalidades. Elas ainda têm um pouco de autonomia institucional. Naquele país lá, ninguém sabe quem são os os juízes da Corte Suprema. Um outro sabe lá o nome do sujeito. Ninguém quer saber. A

instituição tá acima de Deus. Falou, tá falado. Não tem conversa. Isso é uma conquista histórica e universal. Enquanto a gente tem instituições frágeis, essas esses problemas vão se esgotando. Nós, se a gente não cuidar

das nossas instituições e fortaleccê-las, tirar as pessoas e colocar as regras, as normas, as leis acima dos homens, a gente vai viver num mundo bárbaro. E nós estamos indo pro mundo bárbaro, vai, sem querer fazer aqui a >> a um discurso, >> um discurso pessimista, nem catastrofista, mas o nosso ambiente é de é de decadência institucional. Se ele vai reverter, eu não sei, mas que ele é, ele é há 10 anos atrás o país era melhor institucionalmente, a 20 ele era melhor, né? >> Uhum. >> É, isso é verdade. Isso é verdade. O

Brasil degradou-se muito, né? E não à toa começa essa grande degradação com o segundo mandato Lula e os dois mandatos da Dilma, né? que é quando o Lula abandona eh o tripé macroeconômico, abandona as políticas que deram certo e davam tirando as pessoas da pobreza e vai pro que o PT sabe fazer, né, que é redistribuir dinheiro e comprar poder. Ah, tem como a gente quebrar esse ciclo? Como é que tu enxerga isso agora para essa eleição que a gente vai ter?

>> Eu eu concordo plenamente com você quando eu analiso aí a vida vivida e fal onde é que a gente onde é que o treino descarrilhou, onde é que a gente perdeu a mão desse negócio? Acho que foi na reeleição da Dilma. A eleição da Dilma já foi difícil de engolir, mas como era um ambiente de muito crescimento, a popularidade máxima do presidente, 7% de crescimento, eh, teve lá o impacto da crise de das da subprime, mas o Brasil, porque é um país muito resiliente, conseguiu no bromation e na dívida empurrar pra frente. Parabéns, ganharam aqui. Mas quando a gente reelegeu, quando a sociedade reelegeu a Dilma em 2014, a gente errou a mão ali. A gente errou para sempre

porque a gente perdeu o bônus demográfico, a gente entrou naquela loucura da nova matriz econômica. A gente que numa época de crescimento do mundo, vamos combinar, um país crescer menos 3,5% 2 anos seguidos, aquilo ali é uma, aquilo ali é um desastre, mas é um desastre de incompetência, nunca visto na história da República. E acho que a gente não vai ver tão cedo. >> Tomara, né? >> Tomara. [risadas]

Ali, ali a gente se perdeu. Ali a gente se perdeu e estamos até hoje tentando entender o que aconteceu. Foi atropelado e ainda o carro deu ré, entendeu? E e agora é isso. Eu não sei, a sua pergunta aqui. Eu acho que essas eleições de 26

são muito importantes, porque a gente precisa só torcer para uma coisa, que é alternância de poder. Seja lá o que for, é menos importante. Simplesmente esse pessoal que tá aí há 18 anos nos atormentando tem que ir embora. tem que sair do circuito, sabe? Já deu muito mais tempo para eles do que eles mereceriam.

Eu queria um dia quando sentar tomar um chopinho com Deus e falar: "Me explica um negócio, como é que funciona esse negócio? Me explica aí como, qual que é a sua mensagem pra construção desse país, porque não é possível, é muito ruim, é muito incompetente, não é pouca coisa, né? Então acho que primeira coisa é a gente conseguir alternância de poder. As alternativas não são lá nenhuma maravilha. Mas certamente vão ser melhores do que uma redição dessa figura lamentável que é o presidente Lula da Silva, que já ele fala a mesma coisa que ele falava em 2002, 2003.

É um partido absolutamente que não significa nada, uma gente que não serve para nada, que não que vive num outro planeta, assim, num mundo que deu dois loopings, os pessoal tá parado na agenda sindicalista, essa coisa abraçaram essas novas novas causas, ambientalismo e gênero, toda essa agenda woke que eles incorporaram é um negócio, é um atraso de vida. É um atraso mesmo, mas assim, eu eh eu não não admiro, mas eu respeito a competência deles em conseguirem enganar todo mundo. Todo mundo não, né? mais uma parcela significativa desse país. Quando eu olho as pesquisas de opinião e dizem que, sei lá, ã, 46% da das pessoas tem uma variação positiva ou razoável do presidente Lula falou assim: [risadas] "É como o que que esse homem tem que fazer para conseguir diminuir esses 46%?" E daí eu te pergunto, inverto,

pergunta como é que ele consegue, Cristian? Porque assim, a gente vê o jogo deles já já tá manjado. É que nem, sei lá, o La Boba do Alessandro jogava no Inter aqui. Ele fazia uma jogada de de drible específica, todo mundo sabia qual era e ele, pum, conseguia fazer no jog no no adversário e passava de o que que qual é qual é o qual é essa jogada que o Lula e o PT fazem que é tão eficaz? >> Eu acho que são duas coisas. A primeira

é você que é estudioso também de de Max Weber e da política, eh é o que o Weber chama de tipo, é um dos tipos puros ideais do Webberianos, né, do do do orador populista demagogo profissional. Uma figura como Lula da Silva, ela nasce de 100 em 100 anos num país. Não é normal uma pessoa com esse perfil. Eu a vida inteira acompanhei a política. Inclusive de perto já vi o sujeito falando várias vezes. Agora nãoento

mais, mas até meados do 2014, 15 eu via inclusive quando tava fora da presidência. É um sujeito muito carismático mesmo. Ele sabe, ele tem um negócio que é papai do céu que dá. Você entra na sala, desloca o ar. Tinha um professor meu que dizia assim: "Essa pessoa entra na sala e desloca o ar". É

um pouco que acontece. É uma coisa que não tá além da percepção eh racional. Sujeito é realmente impressionante. Tanto que teve não enrolou só os brasileiros, ele enrolou o mundo inteiro. Presidente do Estados Unidos, né, que não são bobos. Nenhum deles são um mais

bobo, outro menos bobo. Mas então assim, ele enrola até hoje metade da Europa. Então assim, é muito impressionante. É uma figura, uma figura só, não é um processo de inteligência tal. Agora eles também tiveram lá no primeiro momento lá com com Zé Dirceu, com com Giken, com aquela primeira geração de petistas, era tinha uma inteligência ali. Esse

aparelhamento de estado foi feito lá atrás. Você não entra no ministério hoje no Brasil em 2026. O Ministério do Meio Ambiente tá aparelhado desde a primeira década desse século. Você pode colocar o papa para mudar. Você não vai mudar. Os

caras vão sentar em cima do IBAMA, vão sentar em cima das licenças, vão sentar em cima dos docos, não vai conseguir. É um processo longo de transformação. Ministério da Educação, Iden, que conheço em particular, Ministério da Educação é uma caixa preta. Você tem linhas orçamentárias lá que você não sabe onde vai o dinheiro de bilhões. Pode botar o melhor educador do planeta, tem que entrar lá dentro e tem que abrir o caixa. E ali ali é os caras fizeram um

serviço, é isso que você falou, fizeram um serviço demoníaco, profissional que tá lá. Então assim, isso você, enfim, desse ponto de vista também tiro o chapéu. Você quer fazer um negócio bem feito, profissional, se é pro bem ou pro mal, é outra coisa. Eles fizeram e fizeram na formação dos quadros pedagógicos desse país também. A gente falou sobre isso agora a pouco. Esse

negócio da pedagogia aí não é um acidente. Ah, e tal. Eles fizeram, eles, eles insistiram nessa matéria. Esse senhor aí que é o nosso ministro da fazenda, foi 7 anos ministro da educação. A tese de mestrado dele é sobre Stalin. Ele faz esse tipinho

comportado de bom moço que fala língua estrangeira, >> mas ele é um ainda um marxista incorrigível. Ele vai morrer sendo. Não gosta de investimento, não gosta de dinheiro do ponto de vista do do empresário. Gosta de dinheiro, lógico, eles todos eles gostam de dinheiro, mas eles não, ele não é assim, não é um tipo que se locupleta, né? Eles não gostam disso.

Eles eles acreditam naquelas ideias lá de trás da do social, da distribuição de riqueza, do desse dessa agressividade indesejável do do greed, né, da da vontade de acumulação, do lucro. E é isso. Sujeito feministo, 7 anos da educação nesse país. Os índices de educação desse país são os mesmos de 2002. nos índices internacionais, no Pisa, no Piros, no times, índice da OCDE, não tem conversinha de ah, mas o índice é internacional, vale pro Vietnã, vale pro Chile, vale para Moçambique.

Nós estamos parado há 25 anos, Paulo, esses caras foi aí que eles trabalharam. >> Hum. >> Parabéns para eles. Eles foram competentes mesmo, só que pro mal. Exato. E daí eu te pergunto, eh, eu

tenho uma eu tenho uma esperança hoje. Eu vou te dizer, Cristian, eu sei que tu tá meio pessimista aí, mas eu vou te dizer uma razão, tu deve saber para ficar otimista, que são as pesquisas de opinião da nova geração de avaliação em relação ao governo Lula. E e é até contracenso pros liberais, porque sempre a juventude, né, essa horda de bárbaros que vem ao mercado e não tem nada na cabeça, geralmente vai pra esquerda. Daí tem um exemplo contrário aqui do lado que é a Argentina que foi eleito Milei com base na juventude e agora a nova geração brasileira tá é 64% desprovação do Lula entre jovens de 16 a 24 anos de idade de acordo com uma das últimas pesquisas 64% por isso me dá se f eu li aquilo ali, meu Deus talvez tenha uma luz no fim do túnel mas como é que a gente consolida isso como é que a a gente garante que essa nova geração não vai e volte e que nem as anteriores já fizeram para dentro do PT. >> Olha, eu eu se eu deixei uma imagem pessimista aqui, eu não quero deixar assim, eu eu acho que eu prefiro eu prefiro ser mais assim a tal do do realista.

Uhum. >> Eh, mas eu se você perguntar eh eu gostaria de ter vivido, vou fazer 60 anos, eu acho que eu poderia ter vivido eh algumas transformações que eu não vi acontecerem, infelizmente, e não vou ver. daria para ter feito, quero dizer, daria, daria teria, a gente teria todas as condições de ter feito uma transformação nesse país nos últimos 20 anos. A gente poderia ser uma grande Espanha e a gente não é. Eh, e então, mas por que que eu no final eu acredito e olho pro meu filho de 15 e acredito?

Por uma razão que é tem a ver com o que você falou. E a gente não falou muito sobre isso, mas eu por por sorte pude rodar o Brasil eh acompanhando atividades, principalmente na atividade agropecuária, mas na proteína animal e na produção de grãos, etc. Brasil profundo. E aí tem um país que ninguém vai conseguir segurar porque ele é resultado da vontade das pessoas. Não tem governo no meio. Quando o governo

entrou, ele geralmente atrapalhou. A revolução na produção de alimentos de energia nesse país, ela é resultado da iniciativa privada pura, pura. Não tem nada que o governo fez. Esses bobos ainda ficam falando: "Ai, tem plano de safra, ai não sei o quê". Não serve para nada. A transformação da terra e a

tecnologia agregada à produção de alimento com tecnologia foi feita pelos brasileiros, independente dos governos. E o que tá sendo feito hoje, ainda de forma espetacular é a agregação de mais tecnologia, ainda que seja de muito forma muito desigual, lógico, não é todo produtor rural que é bacana, não é uma minoria e e tem que ter escala, tem que ter dinheiro, tem que ter capital, mas ainda assim essa agenda é a agenda do do país. Você vai paraas cidades, os melhores IDHs do país, índice de desenvolvimento humano, tão lá lá em Feira de Santana, em em Feira de Santana, não, desculpa, lá em Petrolina e em Juazeiro, porque a turma tá produzindo manga, uva e melão, exportando direto pro Japão há mais de 15 anos. Então, tá todo mundo trabalhando lá. E é nordeste, hein? Para

pegar um lugar difícil. Oeste da Bahia, que há 30 anos atrás não tinha absolutamente nada. Nada, era cerrado ruim. Hoje você tem lá Magalhães, Correntina e uma série de cidades que nasceram ali na região os melhores índices de desenvolvimento humano do país. Você tem a região lá do do do Mato Grosso ali naquele eixo da 168, da 163, eh lá de Nova Mutum, Lucas Rio Verde, Sorriso, eh Sinope, Alta Floresta, aquilo ali é França. A turma não, conos

brasileiros não conhecem. Tem hospital, tem escola, não tem favela, tudo feito pelos brasileiros. Não tem governinho enchendo o saco lá, desculpe meu francês, não tem. Quando o governo vai atrapalhar, os caras tiram. Cuiabá é outra coisa. Cuiabá é complicado. Mas

esses universos, você vai pro interior de Santa Catarina, naquele universo industrial que tá renascendo, toda a questão da integração da da avícula, que já tem 40 anos, são verdadeiras revoluções de primeiro mundo. Então são muitos Brasis. Então, nesse Brasil, eu acredito, a produção de alimento e energia nesse país, eu te falava, tem mais de 30 plantas de produção de etanol de milho que não existiam há 10 anos atrás, você sabe o que que é fazer uma uma usina de etanol de milho? Não é uma um sobradinho, é um investimento de bilhão com equipamento, com automação industrial, com inteligência, com inteligência, eh, tecnologia, muita engenharia, tudo feito pelos brasileiros. Então assim, para dar uma ideia de que existem outras pautas aí, enquanto o pessoal tá discutindo aqui eh eh racismo e gênero, sei lá onde, na universidade, tem outros Brasis aí, só para te dar um outro número que me viu até, o Brasil tem hoje 500.000 haar de

gergim. Tem mais plantação de gergim do que de laranja no país. E o Brasil já é o maior produtor de laranja do mundo há muito tempo. Por quê? Os brasileiros descobriram que tem um mercado gigante de gergim na Índia e da China, começaram a plantar gergim em Tocantins e Goiás e tão exportando. Então eu posso ficar

falando aqui muita coisa para você, tem muita coisa funcionando aí por adentro. O problema é a gente conectar isso às instituições políticas, a estabilidade da moeda, a a a segurança do cidadão, a todas as políticas públicas que a gente precisa para viver em paz. A gente não tá conseguindo fazer isso. >> É conectar esse povo com as ideias da de liberdade. >> Exato.

>> Uhum. >> Exato. Você pega o instituto do do aquele estudo do da Fundação Perceu Abramo lá em 2016, quando Dória ganhou no primeiro turno do Hadad aqui na cidade de São Paulo, a Fundação Pé Abrama foi fazer um estudo. Como é que ela, como é que o nosso iluminado aqui perdeu no primeiro turno do Janotinha, do Gravatinha? que perceberam que nas favelas, no nos grotões aí das cidades grandes, principalmente de São Paulo, qual era o maior a maior insatisfação do cidadão?

Que ele não consegue trabalhar, que o governo tá atrapalhando a vida dele, que ele quer se desenvolver, quer estudar, quer fazer, que acontecer. O PT percebeu isso já fazem 8 anos. Eles perceberam e acho que tem alguma coisa que tá nascendo aí, que é o que você tava dizendo antes. Tem uma turma aí nova de hoje tem 15, mas turma de 25 aí que falou: "Mes esse negócio não tá dando para mim. Ou eu pego o avião de ida ou eu tenho que me livrar desses caras. E

agora esse pessoal é eleitor, esses 64% que você falou é essa turma aí. >> É, é verdade. É bom. Eu tenho duas perguntas de patrão aqui que são sobre o aspecto universitário novamente, mas antes de eu ir para elas, eu queria te perguntar para fechar aqui das minhas perguntas, tu vai ser candidato, né? >> Eu sou pré-candidato a deputado federal por São Paulo pelo Partido Novo, que eu ajudei a fundar. Eu sou um dos últimos

fundadores que tá nativo ainda lá em 2011. Eh, são 15 anos envolvido com isso. Eu acredito que é é uma legenda diferente. Tem lá os seus problemas, mas pro padrão brasileiro tá muito bem. Não dá para comparar com todas essas gigantes aí que não tem cara, não tem rosto, vivem de bilhão de dinheiro público. Aí aqui a gente tem uma turma,

tem lá, tem sempre tem problema, mas a gente tem uma legenda, eu acredito, vou vou me candidatar e se ganhar, o meu objetivo é é tratar desses temas que nós estamos tratando aqui lá, tecnicamente, com ciência, desmontar essas bombas que ninguém aguenta mais, essas bombas, essa loucura dessas pessoas. Não sei nem como adjetivar que ficam colocando esses parágrafos dementes em tudo que é lei, sabe? Eu quero entrar nesse jogo com essa turma que resiste, porque de novo, o país é bom. O país é bom, cada vez, mesmo que seja com demérito dos outros, porque o mundo piorou, vamos combinar, né? E o Brasil tá aí. Então assim, eu não consigo mais

ficar parado. Vou tentar pegar uma cadeira lá e levar essa pauta para lá, essas pautas nossas para lá, entendeu? >> É, eu admiro sempre gente do bem que resolve meter a mão no esgoto, que é o meu eu só falava muito e é verdade, é política para mim, enfim, é uma coisa atroz, mas é admirável alguém querer entrar naquele antro lá e para melhorar. É muito necessário, Cristian. É muito necessário mesmo. Eu tenho duas

perguntas de patrão aqui. O pessoal que paga um pouquinho a mais para participar da nossa comunidade pode mandar perguntas nossos convidados. Selecionamos duas aqui do Czer. Professor, já temos uma reação na mídia, seja independente ou até nas Big Ones com a direita e o conservadorismo, tendo mais voz e conseguindo estabelecer um contraponto. Contudo, não vejo isso ocorrendo nas universidades e no meio acadêmico em geral. Isso se explica pela

presença mais massiva do Estado nas universidades ou pelo gramchismo profundamente enraizado nessas? Eu acho que é pelas duas razões. Eu acho que eh a o perfil estatal no nosso sistema universitário é uma das causas. Certamente esse processo gramchiniano aí, eh, mesmo que tenha sido feito não de forma tão estratégica, ele é uma realidade. A gente realmente doutrinou e foi em cima da inteligência, como dizia o Gramty, é em cima da inteligência que você faz a dominação da cultura e como consequência eh forma, né, as ideias das das gerações subsequentes.

Eh, então acho que as duas razões é que ajudam a explicar e acho que também tem mais algumas outras alguns outros aspectos aí de desse universo tecnológico que eu não tenho ainda competência para avaliar porque é um feeling assim. Eu acho que ele nesse ponto de vista ele ajudou e atrapalhou porque as ideias mais simplistas, mais superficiais, mais eh sexis assim, elas pegam muito mais fácil nas gerações mais novas. Ninguém l aquele livro, ninguém pega livro nessa nova turma aí, não sei qual é o futuro do livro, entende? Então essa coisa da rapidez da informação, aquele que for mais sexy, mais apelativo, consegue. Juntou tudo isso, ficou difícil de de explicar o que é o conservadorismo, né?

Aí tem uma questão muito brasileira também, porque o que eu tento sempre dizer o seguinte, o que que é o conservadorismo? Pessoal associa a gente careta, a gente hiperreligosa, autoritária, velha, eh, não interessante. Tem nada a ver com isso. O o conservador é uma pessoa que acredita que tudo já foi pensado e que as transformações elas se dão de forma evolutiva, né, e não revolucionária. É só isso.

Simples assim. Então eu fui depois que fui desenvolvendo, ficando mais velho, etc. Eu eu eu passei a acreditar nisso. Acho que os processos revolucionários não são eficientes, né? Acho que os processos evolucionários são melhores.

As nações que foram evoluindo sem rupturas radicais, elas foram melhor. Agora não precisa ser que nem o Brasil que tudo muda para ficar exatamente como tá, né? Deixar como tá para ver como é que fica, >> né? Imobilismo e Movimento, como é o título do livro do Marcos Nobre lá, que é um título muito bom. Eu não compartilho de muitas das ideias dele, mas eu gosto do título. Ele explica como

é que o MDB durou 50 anos, porque é imobilismo em movimento. Não, não é disso que eu tô falando. Isso não é conservadorismo, não é conservadorismo que foi feito na no Reino Unido nos anos 80. aquilo é a máquina de conservadorismo, preservação de alguns valores e fazer um processo evolutivo reformador. Então, eu acho que isso é que eh comecei a falar desse assunto, até perdi a pergunta. Eu acho que isso é

uma coisa >> eh relevante para entender eh o que deveria passar no universo universitário, né, que a pergunta é sobre o modelo universitário que o CAN fez, [tosse][limpando a garganta] né? Eu acho que isso vai ter cada vez mais, especialmente nas redes. E eu tenho uma última pergunta aqui do CO Siqueira, que pessoal gosta do tema universitário, mas acho que complementar as outras coisas que tu já comentou. Complementando a pergunta do Czer: "Tenho 30 anos de universidade pública, a coisa só piora. É possível mudar o cenário universitário mantendo os incentivos de funcionalismo público?

Acho que não. Acho que eu não tenho uma resposta precisa. Eu acho que algum momento vai ter que ter uma intervenção. Se não houver, vai esgotar. Será que vai acontecer? Já

tá acontecendo de alguma maneira. As pessoas não vão terminar os seus cursos. >> Uhum. A evasão vai aumentar fortemente, as pessoas vão vão se decepcionando com os resultados no processo ainda. Não vai ter empreguinho e bolsa para todo mundo, porque é isso que as sociais, principalmente conseguiram fazer durante muito tempo. Você tá lá, aí tem lá um

dinheirinho, pega a tua turminha, dá uma bolsa de mestrado, aí faz um seminário e vai e vai segurando. Vai acabar por esgotamento, entende? Assim, a sociedade vai ficar mais interessante. O mundo, tinha um professor meu, Oliveiros Ferreira, que falava assim: "Vocês têm que atravessar o rio". Porque a gente ficava ali lá lá do rio Pinheiros e muita gente entrava lá e nunca mais saía, ficava do lado de lá do rio. Ele

falava: "Vocês tm que atravessar o rio de vez em quando, >> né? as pessoas vão começar a ver, já tá acontecendo, que atravessar o rio às vezes é mais interessante, muito mais interessante do que ficar do lado do rio, lado de cá do rio. Tá ficando cada vez mais interessante. Então vai por esgotamento, não vai ser por inteligência, né? Essa coisa de você ficar segurando. Na universidade você

briga por causa de gaveta, você briga por causa de papel, você entende? As brigas são nesse nível, não tem mais nada, não tem, tá faltando mata mosca assim, sabe? Não tem que arrumar dinheiro para não cair o teto da da biblioteca. Então assim, uma hora vai que vai acabar isso aí. O mercado, o velho mercado, o tapa, né? O tapa invisível aí vai tomar

conta pro bem ou pro mal. >> Muito bom. Bom, professor, a gente chegou no nosso final. Te peço então considerações finais, uma dica de livro e o teu para quem não sabe, não segue professor é @professoristian lobuer. E isso tá, pega o título dele do episódio, vai tá o nome dele que daí dá para achar porque é um nome diferente. Isso aí,

isso aí complica na política, né, professor? >> Complica. A minha avó gostava de H. >> Meu nome é Cristian Loburau. É como você lê, mas tem H nos dois. Não, eu eu vou

ser pouco eh pouco imaginativo aqui. Eu vou citar meu próprio livro que eu lancei agora em março para quem tiver interesse. Chama-se Fala Professor, Política Nova Geração. Eu até tentei lançar ali no Fórum da Liberdade, mas tava tinha tanta gente, era tanta confusão que não consegui dar muita visibilidade. Mas tá indo bem até. É um

livro muito simples, é uma entrevista que eu fiz comigo mesmo, eh, em onde eu falo do dos últimos 40 anos na política brasileira, falo um pouco da do mundo no pós-guerra Mundo de Berlim, eh, falo do Partido Novo, falo da minha experiência vivida nesse ambiente de entidades de representação, fazendo advocacy com vários políticos dos últimos 20 anos. E é para quem quer saber um pouco do que aconteceu nesse país nos últimos 40 anos. E eu indico para todo mundo, o meu o meu Instagram é professor Cristian, professor Cristian Lobuer, né? Mas eh só tem um, então não é difícil de achar. É Lobuer com LOh, Cristian com ch.

E ali tem um pouco do que eu penso e as coisas que eu acredito. Vai ser um prazer quem tiver interesse de entrar e se eu puder ser útil à turma aí, é um prazer estar com você aqui, Paulo, o seu programa muito conhecido, muito prestigiado. E então é isso aí, tô à disposição de vocês. >> Maravilha, professor. Muito obrigado e até uma próxima.

>> Obrigado. >> Muito [roncando] bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio e querem que o Brasil fique mais livre, vocês podem apoiar o Tapa através da nossa comunidade, tapa mã visível.com.br/comunidade.

br/comunidade. Ali vocês podem contribuir com o projeto e ainda ganho de brinde de participar da nossa comunidade. Mas pode podem ter certeza e isso a gente vai mostrar cada vez mais pros nossos apoiadores relatório de onde é que tá indo o dinheiro. Eu tô, prometo vocês que tá indo para mais liberdade, mais conteúdo e mais programas, mais muito mais coisa para defender liberdade nesse país. Aguardo você. Semana que vem

a gente vai ter esse aí é para tomar um eng antes, mas eu prometo que eu vou tentar fazer o episódio ser divertido. Eu vou entrevistar o Deixa eu puxar aqui. Ah, não, semana que vem. Ah, não, confundi. Semana que vem a gente vai ter na quarta-feira, porque terça é feriado, vai ter episódio com o Rodrigo Marcial, que é autor do dossier Moraes, tá ali. É

um calhamaço desse tamanho, falando todas as coisas até a data da publicação que o senhor Moraes aprontou nesse país. Então, vem comigo semana que vem. Quarta-feira, 19 horas, ao vivo no TA. Muito obrigado e até a próxima.