---
video_title: "Inflação, dinheiro e o estado, com Leonidas Zelmanovitz"
video_id: bIfFnv8M_Xo
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIfFnv8M_Xo
video_date: 2026-04-01T12:09:23+00:00
video_description: |
  No episódio 397 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Leonidas Zelmanovitz, doutor em economia e especialista em finanças imobiliárias. Leonidas será recebido pelo Paulo Fuchs para falar sobre inflação, dinheiro e ouro.
  
  Pautas do episódio:
  O que é inflação?
  O Plano Real falhou?
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep397/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem: 
  00:00 - Abertura
  01:18 - Experiência acadêmica e atuação atual
  02:25 - História da Mercúrio e criação dos fundos imobiliários no Brasil
  04:34 - Impacto e evolução dos fundos imobiliários
  06:02 - Estrutura e funcionamento dos fundos imobiliários
  08:18 - Tokenização de imóveis e comparação com criptos
  10:03 - Burocracia e riscos de investimentos internacionais
  13:26 - Riscos em camadas (cripto, jurídico e operacional)
  14:30 - Importância da liquidez nos investimentos
  16:26 - Comparação: fundos imobiliários vs investimentos diretos
  17:42 - Liquidez em ouro e ativos físicos
  20:00 - Merchants (Bitcoin, energia e comunidade)
  22:49 - Introdução ao tema: inflação
  23:03 - O que é inflação (definição econômica)
  25:03 - Inflação como perda do valor da moeda
  26:03 - Papel do Banco Central e expansão monetária
  28:12 - Ilusão monetária e impacto na economia real
  31:26 - Como o governo injeta dinheiro na economia
  33:08 - Efeitos distributivos da expansão monetária
  35:31 - Inflação não é culpa do empresário
  38:32 - Preços, competição e mercado
  39:06 - Caso da moda e formação de preços de luxo
  43:00 - Valor simbólico e consumo de status
  45:02 - Por que não imprimir dinheiro e enriquecer todos
  46:29 - Função do dinheiro na economia
  47:25 - Riqueza real vs quantidade de dinheiro
  48:00 - Quando aumento de dinheiro não gera inflação
  51:31 - Diferença entre emissão produtiva e inflacionária
  52:00 - Crédito bancário vs emissão estatal
  53:26 - Reserva fracionária e sistema bancário
  57:26 - Limites naturais da expansão de crédito
  59:17 - Monopólio estatal da moeda
  1:00:21 - Fim do padrão ouro e moeda fiduciária
  1:01:17 - Dívida pública como lastro da moeda
  1:02:37 - Teoria fiscal da inflação
  1:06:16 - Expectativas e formação da inflação
  1:10:29 - Plano Real e controle da inflação
  1:13:03 - Ajuste fiscal e aumento de impostos
  1:17:55 - Tripé macroeconômico e perda de disciplina
  1:18:55 - Situação econômica do Brasil
  1:21:42 - Comparação com Argentina e governo Milei
  1:22:41 - Por que a inflação argentina ainda é alta
  1:25:01 - Dívida, juros ocultos e emissão monetária
  1:27:29 - Limitações do superávit primário
  1:28:15 - Perspectivas para a Argentina
  1:29:25 - Déficit brasileiro e risco fiscal
  1:30:09 - Encerramento do episódio
---
[música]

[roncando] Boa noite. Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vindo novamente, Leônida Zomanovitz. Prazer táar aqui, Paulo. >> O prazer é meu. O professor mestre

doutor, deixa eu ler o currículo do homem aqui que é bem longo, vale a pena para vocês conhecerem. Quem não ouviu o outro episódio de Leônidas, formado em direito na URGs, tem mestrado e doutorado em economia pela Universidade Rei Juan Carlos, na Espanha, trabalhou com incorporações imobiliáries e foi pioneiro no Brasil, na no foi pioneiro no Brasil de novos instrumentos em finanças imobiliáries. Vendeu sua empresa, a Mercúria Mercúrio DTVM em 2001. Desde então, Leônidas trabalha para o Liberty Fund nos Estados Unidos, promovendo atividades educacionais sobre o ideal de uma sociedade livre. Além disso, mantém significativas atividades acadêmicas com inúmeras publicações.

Mais recentemente começou a dar aulas no RSD College. Continua com professor lá, Leanders. >> Continuo. Paulo. >> Como é que tá sendo a experiência?

>> Excelente. Excelente. É uma coisa que eu nunca imaginei que fosse fazer na vida e que nunca imaginei que fosse gostar, mas estou gostando. >> Ah, ou tu dá aula de que lá? Eh, eu fui convidado para para dar um seminário de economia que eu tenho alternado eh em um seminário sobre teoria monetária, um semestre, um seminário sobre episódios macroeconômicos no semestre seguinte. Eh, e também tenho

dado algumas aulas de negócios imobiliários. Eh, no o Departamento de Economia faz parte da Escola de Negócios. Na escola de negócios eles identificaram uma demanda por eh dos alunos por eh uma introdução a negócios imobiliários. E eu tenho feito isso também. Tá sendo divertido relembrar as coisas que que eu fazia antes de de me juntar ao Liberty Fun. Muito bom. Por sinal, no outro

episódio teve aqui, a gente falou mais de economia e tal e eu citei que a gente poderia um dia falar sobre essa tua experiência muito legal no na Mercúrio. Tu acha que dá pra gente dar uma palhinha nela? Quer contar para nós ver o que que tu o que que tu fez, que foi uma coisa bem importante aqui no Brasil que tu o que tu fez. Eh, eu, eh, eu, eu, eu estava trabalhando, eh, no desenvolvimento de novos instrumentos, novas fontes de recursos pro setor eh imobiliário, quando eh eh um grupo de pessoas começou a fazer lobby, a tentar eh eh motivar o governo a permitir a criação de fundos imobiliários. Eh, eu me juntei a esse grupo. Eh, o a iniciativa foi bem

sucedida, os fundos imobiliários foram aprovados. Eh, e eu acabei constituindo o primeiro fundo imobiliário no Brasil, o registro 001 da CVM. E depois eh eh fiz também um o primeira a primeira oferta pública de de ações de cotas de um fundo imobiliário, que foi o Patogenópolis eh em São Paulo. E depois disso, provada a tese de que era possível eh dar liquidez eh em bolsa para ativos imobiliários, eu vendi a Mercúrio. Eh, hoje ela continua existindo como, eh, Rio Bravo, né? Foi o grupo que

comprou a a minha distribuidora. Eh, e vim aqui paraos Estados Unidos. Foi >> isso. Faz, isso foi 2001, né? Eh, eu comecei em 94 e vendi a empresa em 2001.

>> Um espetáculo. Primeiro fundo imobiliário. A gente comentou um pouco, tu comentou um pouquinho sobre isso no outro, no outro episódio, né? como a a diferença entre ter um ativo que não é eh enfim uma líquido, não, eu tenho, sei lá, um galpão, eu não consigo vender ele rapidamente. Se eu ponho ele através de um instrumento desse tipo, eu consigo ter mais liquidez. E tu considera que as

os fundos imobiliáries hoje no Brasil eles são um queijo de sucesso, né? Deram certo. >> Sim. Eu eh eu acompanho de longe o mercado. Eh, tenho tenho, digamos, um carinho, [risadas] tem uma relação emocional, não tenho mais nenhuma participação e nenhum negócio. Ah, mas ah eh eu entendo que

sim, que que o que tem um uma quantidade grande de ativos imobiliários que existem hoje graças aos fundos imobiliários, eh, que de outra maneira não existiriam. Então, tem muito emprego, tem muita gente morando, tem muito lugar de trabalho que que existe hoje no Brasil. Eh, graças a a essa nova forma de de se de se investir em mortos. >> Uhum. E ele ele permite a expansão do mercado, né? Quando como é que funciona

para uma empresa colocar, por exemplo, um um galpão dentro fundo imobiliário? Eh, tem [limpando a garganta] diversas maneiras como como esses negócios foram feitos no passado e um pouco diferente de como as coisas têm sendo feit estão sendo feitas hoje. Ah, mas inicialmente estamos falando aí de mais de 20 anos, eh, 30 anos atrás, eh, o se começava com eh um parque de galpões, digamos assim, meia dúzia de galpões, eh, e se, eh, que o dono ou os donos integralizavam no fundo imobiliário e começavam então com ofertas secundárias a vender pedaços eh desses ativos eh pro público em geral. Eh, isso é uma um modelo comum do que aconteceu lá no início. Hoje em dia já existem fundos bilionários no Brasil, quer dizer, fundos eh que têm muitas dezenas de móveis, né? H, que ou

compram, digamos, levantam recursos, levantam dinheiro no mercado de de capitais e compram ativos, ou dependendo de haver uma coincidência de entre a eh a política de investimentos do fundo e um certo portfólio, podem também receber eh imóveis eh como integralização de cotas novas. Hum. >> Eu imagino que isso esteja acontecendo. Não tenho nenhuma informação assim, nenhum exemplo concreto que eu saiba, mas eu imagino que seja assim dessas duas eh modalidades eh o a forma como esses a como esses fundos crescem organicamente, vamos falar assim. >> Hum. É interessante, sabe? Conta eu tava

dando aula pela pós-graduação no Mes Brasil e que eu dou todo ano na na pós de economia e uma das uma das aulas que eu dou, eu falo de altcoins, né? Alternative coins, então as criptos concorrentes do Bitcoin, né? con internet como shits, elas não t muito futuro, mas eu acompanho um projeto todo ano porque eu uso ele de exemplo na aula de altcoins de um uso do Etheréum, que é basicamente uma empresa que usa a plataforma do Etheréum para fazer a cotização de imóveis internacionalmente e vendê-los através da do etheréreum. Ou seja, e tu consegue ganhar um rendimento de projetos de 6% a 16% de rentabilidade. São imóveis nos Estados Unidos, na Espanha, na Colômbia.

E eu sempre faço questionamento pros alunos, será que realmente precisa de uma blockchain para isso? Será que precisa ter um token próprio do Etheréum para tu poder permitir fazer isso? Mas ontem mesmo dando aula, eu fiquei pensando assim, mas olha só, se eu quero fazer um investimento, sei lá, num num imóvel na Espanha, de fato é muito mais difícil eu entrar no mercado espanhol e fazer uma compra via um fundo imobiliário do mercado espanhol, ao mesmo tempo que eu posso fazer isso nos Estados Unidos, ao mesmo tempo que eu posso fazer isso na Colômbia, eu pessoalmente não faria porque eu não conheço esses mercados e isso para mim é o problema da tese. Mas tipo, e e mas eu me parece uma ideia parecida com essa dos fundos imobiliários numa outra maneira de de cotizar. Que que tu acha?

Eh, existem alguns fundos aqui nos Estados Unidos eh que t ativos em diversos países, né? Agora, eh, para tu comprar cotas desse fundo, né? H, quer dizer, tem mais de um, digamos, um que eu tenho na minha cabeça. Eh, tu tens que, eh, ter, eh, eh, eh, digamos, tu tem que ser um investidor no mercado americano, né? Ah, então se tu é um estrangeiro, tem certas tem uma certa burocracia que tu tem que fazer para poder comprar ações no mercado americano, eh, e, e tu, eh, ter ativos financeiros no no nos Estados Unidos. Então, se tu não é residente, tu

tem que pagar imposto na fonte e porque tu não vai fazer declaração não sendo residente. Eh, então se tu não declara renda, tu tem que pagar na fonte e para isso tu tem que ir preencher lá uma papelada. Eh, eu imagino, eh, não, não tenho ideia desse caso que tu tá mencionando, mas, eh, eu imagino que, eh, essa, eh, esse veículo de investimento ou eles estão fazendo tudo by the book, eh, e, e eles se encarregam de, de, de de cumprir todas as exigências burocráticas dos investimentos no em diversos países, eh, ou não? >> [risadas] >> A dose de risco tem que ser levada em conta. Eh, eh, eu tenho um pequeno investimento na Espanha, eh, numa coisa que eu fiz, que eu não espero que eu vou ganhar dinheiro nenhum com aquilo, mas, eh, mas eu fiz o investimento na Espanha há uns 15 anos atrás, né? Eh, foi um

negócio cfcaniano, né? eh consegui me registrar como como pagador de impostos na Espanha, dar uma procuração para pro meu amigo que é dono do negócio, eh me representar na nas assembleias de acionistas e e em coisas eh em cumprir formalidades burocráticas. Mas assim, eu acho que eu que eu eu passei dois dias andando de de carro, indo de notário para repartição pública lá em Madrid para conseguir fazer um negócio que que [risadas] é uma piada, né? Eh, então assim, quer dizer, tu vai comprar um imóvel na Espanha, tu tem que ter um uma certa tem tem exigências que tomara que o que o projeto esse esteja fazendo para não criar um não criar um uma liabil, um hidden liability aí pro um risco oculto pro pros investidores, né? daqui a pouco bate Receita Federal lá da Colômbia, >> pode >> bate na tua [risadas] >> é é interessante porque eh são, nesse caso, eu nem tinha pensado na parte de impostos, mas eles até são, é uma empresa situada nos Estados Unidos, né?

Então imagino que talvez estejam não pagando, sei lá, os respectivos impostos lá na Espanha, nos outros países, mas os Estados Unidos devem estar seguindo a lei, né? Porque senão Estados Unidos dá problema. Mas eles são três camadas de risco. É o risco de protocolo da cripto em si, é o risco jurisdicional da onde tá inserido o imóvel e o risco operacional da empresa que está fazendo isso. E ainda tem esse risco legal.

Então assim, é empilhado o risco, né? Tu vai somar tudo isso, vale a pena para ganhar, sei lá, 16% dólar? Para mim não. [risadas] Para mim não. Mas tem gente que quer. E o interessante disso é que

essas criptos, na verdade, elas trabalham muito justamente nessa ineficiência regulatória que existe, que é feita por parte dessas jurisdições e eles acabam oferecendo uma possibilidade de tu ter acesso a isso de uma maneira mais simplificada, valores mais baixos. Eu eh eu sou, bom, tu já me conhece há mais tempo, sabe que eu sou extremamente cínico eh a respeito da natureza humana. E eh uma das coisas que é uma regra de ouro para mim em relação a investimentos, [limpando a garganta] pelo menos é assim que eu que eu trato as minhas coisas. Eh, se não tem liquidez, eu não entro. Eh, [limpando a garganta] eh, a ideia é a seguinte, se o eh eh fazer coincidir os interesses do gerente, do administrador com o interesse dos investidores é extremamente difícil.

Extremamente difícil. Uma das poucas coisas que o investidor pode fazer quando ele tá descontente ou quando ele com o rendimento ou desconfiado, eh, que alguma das decisões que o administrador tá tomando não são no melhor interesse dos investidores, é vender. >> Uhum. >> É vender. Eh, e se não tem liquidez, tu não consegue vender, né? quer dizer,

consegue vender se o se o se o administrador, se o gerente te ajuda ou ou você tem um um market maker, se se tem um alguém eh eh especulando com esse ativo eh para dar uma certa porta de saída para quem quer sair, né? Mas não é um preço de mercado em geral quando quando os os ativos não são negociados em mercados secundários organizados como bolsa de valores, né? Então assim, se tá na bolsa e e não tem montão de gente comprando e vendendo todos os dias, eu não entro. >> Uhum. >> Né? Ah, quer dizer, tu só entra numa

sala quando tu sabe onde é que é a porta de saída, né? >> Eh, isso é uma das vantagens que os fundos imobiliários oferecem pros eh pros eh investidores eh que investimento direto em imóveis ou clube de investimentos ou não oferece, >> né? Quer dizer, tu reúne uma dúzia de amigos, o pessoal com quem tu joga futebol, ah, vamos comprar junto um terreno fazer, legal, pode dar certo, né? Eh, mas basicamente tu tá no negócio até o fim, independente até o momento que vende e liquida, a a chance de tu sair é perto de zero, né? >> Uhum. Ah, enquanto que no fundo

imobiliário, como qualquer outra ação na bolsa, tu acordou ã preocupado com o que tá acontecendo no Oriente Médio, acha que aquilo vai afetar o teu portfólio de postos de gasolina ou sei lá o que que que quais são os ativos do teu fundo imobiliado peg e vende, né, pelo preço do dia, né? >> Uhum. É, não tem slipage, né? Mas tem no no o ouro físico eh em altos volumes, é uma das coisas que eu já ouvi falar que tem perda, né? tu não consegue vender ele com uma liquidez imediata, um volume elevado de ouro físico.

>> Eh, e eu ã tanto quanto eu sei, Paulo, e o meu faz meu pai uma ocasião que chegou a ter ouro, eu pessoalmente nunca tive ouro. Ã, tem umas moedinhas no cofre, mas sem o investimento no >> Uhum. Eh, o problema é o seguinte. Se tu tira o ouro físico da custódia, a hora que tu quer vender, tu tem que contratar um uma análise química para provar que a barra de ouro é de ouro, né? >> Uhum.

Então assim, não é uma coisa assim tão simples de tu negociar se tu tira de uma custódio. >> Uhum. >> Então assim, ouro físico é uma coisa assim, porque por que que tu quer ouro físico? Quer ouro físico porque tu não confia em ninguém. Tu tu tu tu tu tu tu tu tu tá num num processo assim, tá vendo que o mundo vai acabar e, né? Eh

eh e tá com medo, né? não confia em ninguém, tá? Então daí tu confia no custodiante, tu vai deixar o tu comprou o ouro e o ouro tá lá bem guardadinho lá na caixa forte lá do cara de quem tu comprou. Quer dizer, então por que que tu comprou, né? >> Uhum.

>> Ã, >> daí as pessoas tiram o ouro da custódia, né? E sei lá, enterram no no jardim, botam na caixa forte do banco, sei lá o que que eles fazem, né? Uhum. E e daí na hora que tu quer vender, tu tem que provar que o ouro é ouro para começar, né? >> Uhum.

>> Né? Então assim, hum, eu acho que o problema de liquidez começa a ir, né? >> Sim. >> Tem que falar da quantidade, né? >> É muito bom. Então, deixa-me apresentar

aqui paraos meus meus ouvintes a audiência. Ah, os meus produtos, que eu tenho um produto Leônidas que tem liquidez imediata, tu consegue verificar em casa, ele é global, finito, imagina o que que é, né? Ele é laranja também, [risadas] pelo menos a imagem dele é laranja, né? Então, dá um minutinho, eu já volto com o episódio. Muito bem, pessoal. Então, se vocês gostam de um

ativo que é verdadeiramente finito, que você pode confiar, né, pelas, não precisa confiar, pode checar por conta própria. Esse é o con o Bitcoin. E eu tenho o serviço do conselho de Bitcoin que faz o onboarding, te ensina como é que Bitcoin funciona. Abrimos o capô, mineração, nodos, depois a parte da autocustódia e a gente ensina o cliente a fazer autocustódia com segurança, backup, sucessão, legislação, como é que funciona os impostos que você tem que pagar e muitos outros módulos, seja para pessoa física ou seja para empresas, que isso inclui ponto de venda, marketing, tesouraria e vários outros módulos. Se vocês gostam da ideia de se tornarem alto custodiantes de Bitcoin, de terem melhor ativo financeiro da década passada em controle, entendendo o mercado dele, vocês podem entrar em tapadamoinvisível.com.br.

Deixa eu ver se eu acho que eu uma dificuldade de achar onde é que tá aqui a o bannerzinho na tela. Tem até QR code para quem tá vendo aí. Vocês podem procurar o tapadaminvis.com.br/btc.

Lá vocês conseguem pegar o meu contato, me mandar um e-mail, um WhatsApp e a gente marcar uma conversa sem compromisso para ver se o consério de Bitcoin é para você. É uma mentoria focada em tornar os nossos clientes soberanos e atendemos grupos de clientes, inclusive o cliente pode formar uma um grupo de até três pessoas e dividir o custo do curso também. Seguindo, a gente tem o Proteus Associados, é a minha empresa que trabalha com energia. A gente tá trabalhando com energia por assinatura já faz um mês e meio, quase dois. Tá indo super legal em um e oferta da Green, tem mais de 400.000 clientes ao

redor do Brasil e a gente consegue um desconto para você que tá no mercado cativo brasileiro pagando quase R$ 1 kwhh. Então, se você quer uma economia de 10%, dependendo pode ser um pouco mais, dependendo do seu nível de consumo, se você é empresa com alto consumo, a gente consegue mais, mas vocês podem procurar também no tapadominvisivel.com.br/ br/energia para saber mais. Ali tem mais informações do produto. E para fechar,

pessoal, tem a nossa comunidade. Se você gosta de gente inteligente para conversar, vocês podem e eu sugiro, apoiem o tapa, ajude o Tapa a crescer. É só procurar tapadaminvisiv.com.br/comunidade.

br/comunidade. Ali vocês podem contribuir com o nosso projeto. A gente reinveste o dinheiro para continuar espalhando liberdade pelo país e você ganha de brinde, ganha a participação na nossa comunidade hoje no Discord. E tá feito, chega de propaganda. Vamos lá que olha isso foi só um aperitivo com Leônidas porque hoje a pauta não é fundos imobiliários para quem vê através da divulgação. Já falar de inflação, né?

Então começando, Leondas, o que é a tal da inflação? Bom, o que as pessoas eh eh comumente associam com inflação eh é eh uma mudança do nível de preços, eh digamos, um aumento do nível de preços. Então não é uma uma mudança nos preços relativos, eh, mas uma mudança no nível de todos os preços. Então, não é porque o, o petróleo tá custando mais caro eh que a inflação aumenta, né? a inflação eh digamos, se o se o preço do petróleo sobe em relação a todos os outros preços e as pessoas porque agora estão pagando mais caro pela gasolina, tão consumindo menos outras coisas e os preços das outras coisas cai, não tem inflação.

a as pessoas estão sofrendo pelo fato de que a gasolina tá mais cara, eh, mas eh não tem inflação. Inflação acontece quando sobe o preço da gasolina e sobe o preço do pão e sobe o preço da moradia e e sobe o preço de tudo. Então, o nível de preço sobe. E isso é o que as pessoas geralmente associam com inflação. Eh, só que isso é o eh isso é a consequência eh de alguma coisa que está acontecendo com o poder aquisitivo da moeda, com o com o valor daquilo que as pessoas dão em troca dos bens que elas realmente querem.

Eh, e então entender eh por que todos os preços sobem, a gente tem que olhar não eh pela ótica de que o preço dos bens está subindo, mas sim que o valor da moeda está caindo, o valor daquilo que as pessoas usam como meio de troca eh está caindo. Então, essa pergunta, eh, o porqueda tá caindo é é como se tenta explicar a inflação. >> Uhum. Tá. Mas no caso, então, por exemplo, agora que o petróleo subiu, guerra do Irã, eh, subiu e ele vai afetar meio de distribuição, ele vai afetar um monte de coisas na economia.

Isso não é inflação de verdade, então, >> eh, isso é um aumento do nível de preços. Quer dizer, qual é a etimologia, qual é a origem do do desse termo inflação? Uma coisa que infla, que que enche, quer dizer, o o que que tá aumentando, o que que tá inflando? Bom, tá inflando a quantidade de moeda em circulação. Então, essa é eh digamos originalmente, como eh as pessoas passa passar começaram a a compreender esse fenômeno, né? eh como um aumento da

quantidade de moeda eh numa taxa, numa proporção maior do que o aumento da a disponibilidade de bens. eh como que o aumento da eh gasolina, por exemplo, eh pode eh resultar eh em um aumento do nível de todos os preços quando eh o o Banco Central, porque moeda hoje em dia é moeda estatal, eh é eh moeda que é provida pelo Estado, através dessa agência especializada do Estado, eh, de, eh, de regular a oferta monetária, que é o o Banco Central. Eh, o Banco Central chancela esse novo nível de preços. Então, o Banco Central como um agente político do governo diz assim: "Não, eh, se a gasolina sobe e as pessoas vão sentir o no bolso que porque o preço da gasolina tá subindo, elas vão ter que comprar menos de outras coisas, ã, isso vai afetar possivelmente o nível de atividade. Então, se as pessoas vão menos ao cinema, vão menos a restaurante, vão comprar menos roupa ou o que seja, eh, vai vão começar a acontecer demissões eh nos restaurantes, demissões nas fábricas de roupa e por aí aa e o governo não quer que isso aconteça.

Então, o governo toma decisão de ã jogar dinheiro no mercado para que as pessoas não sintam, porque elas agora estão pagando mais caro pela gasolina, vão ter que gastar menos em outras coisas. Isso é uma ilusão, porque o fato do governo criar mais, jogar mais papel moeda no mercado não aumenta a quantidade de bens, não aumenta a renda real das pessoas, ainda que aumente a renda nominal, né? Eh, digamos, o o governo joga eh dinheiro no mercado, os preços todos sobem, inclusive os salários. Então, as pessoas ganham um salário nominalmente mais elevado, né? Eh, ficam com a ilusão de que elas têm dinheiro para comprar o que compravam antes. Eh, só que nesse

exemplo concreto do aumento da gasolina, né? eh, o um uma parte do desse produto não é nem produzido na nossa sociedade ou digamos, não é não é nem produzido na sociedade brasileira, é importado. >> Uhum. Eu acredito que o Brasil ainda importa um uma certa quantidade de petróleo. Eh, então esse essa esse o Brasil tá pagando mais, tem que exportar mais, tem que mandar mais soja, mais ferro do mais e alumínio, mais cacau ã para fora do Brasil para comprar a mesma quantidade de petróleo que antes, porque hoje o petróleo tá mais caro. Então, óbvio que

a quantidade de riqueza disponível no Brasil ficou menor, né? O a renda em termos real caiu na medida em que este preço relativo, o preço do petróleo versus o preço de todas as outras coisas, ficou mais caro e o Brasil agora tem que mandar mais eh bens pro exterior para comprar a mesma quantidade de petróleo que antes, né? Eh, isso em si não é inflação, isso é perda real de poder aquisitivo. Se torna inflação quando o governo apela para ilusão monetária, né? E tenta convencer as pessoas de que elas não estão mais pobres.

>> Tá, eu tenho várias perguntas em cima disso, mas tu tem uma luz que tá piscando, é impressão minha. Parece >> não. Só que se tiver te incomodando, fica bem a vontade de arrumar ela, tá? É o o meu iPad que cada vez que entra uma mensagem, cada vez que entra uma mensagem, a tela ilumina. Eu já acabei de fechar ele.

>> Não, não. Tá. Só para saber. Se tivesse te incomodando, fica bem à vontade de arrumar, tá? Mas vamos lá. Primeira

pergunta. >> Como é que o governo injeta esse dinheiro na economia? De fato, ele cria essa moeda? Como é que isso vem parar no mercado? Pergunta interessantíssima.

H, o governo, ã, muito raramente, ã, praticamente até, ã, digamos, a pandemia ou alguma situação como essa, acho que na crise de 2008 também aconteceu alguma coisa assim, o governo raramente ã manda helicópteros sobrevoarem as cidades e jogar dinheiro para as para todo mundo pegar o dinheiro. O o ou depositar dinheiro na tua conta. Quer dizer, raramente o governo deposita dinheiro na conta de todo mundo, né? Eh, eh. O governo gasta geralmente, geralmente a maneira como o governo aumenta a quantidade de dinheiro na economia é dando o dinheiro primeiro para uns certos grupos de pessoas de quem o governo gosta mais do que dos outros, né? Quer dizer, a gente lembra de Animal

Farmer, quer dizer, todos os animais são iguais, mas tem alguns animais que são mais eh animais do que os outros, né? Então assim, quer dizer, tem alguns grupos na sociedade que o governo de ocasião gosta mais, ã, e então gasta com eles. Eh, então se são os funcionários públicos, quem ganha dinheiro, quem ganha aumento primeiro são os funcionários públicos, né? Eh, se se são os fornecedores desse ou daquele serviço ou bem ou que seja, né? se o governo vai hã gastar com aqueles primeiro.

Eh, o governo eh ao fazer isso, ã, de também cria [limpando a garganta] distorões nos preços relativos, eh, que é uma consequência eh secundária da inflação. o por onde o dinheiro entra na economia, ah, aqueles os preços daqueles bens e serviços aumenta primeiro e mais do que o resto, né? Eh, eh, se houvesse um aumento da demanda por aqueles bens criados pelo mercado, ã, o efeito seria mais ou menos o mesmo. Quer dizer, se tem mais gente, eh, caiu na moda comprar tênis cor-de-rosa. Então, quem fabrica tênis cordosa agora pode cobrar um preço mais caro pelo tênis corder-rosa, né? eh caiu nas

graças do governo o os funcionários de tal setor da economia, né? Então vai dar benesses para aquele setor e aquele setor o preço do trabalho, quer dizer, aquele setor da economia vai tá ã ã ganhando mais relativamente do que ganhava antes por esse aumento da demanda por aquele bem ou serviço. Mas não é não é a escolha do empresário, por exemplo, tá? Digamos, eu tenho minha fábrica aqui de tênis, o governo quer injetar dinheiro na economia, ele começa a comprar tênis do Paulo ali e tá tudo bem, eu tenho minha capacidade X, o governo tá vindo, demandando. Eh, não é a sacanagem do empresário que vai ler assim: "Não, vou aproveitar que tem mais demanda, eu vou subir o meu preço e por isso vai começar a ter uma escalada de preços generalizadas a partir da minha fábrica".

Eh, vamos, eh, imaginar o seguinte, eh, quando o, o setor econômico que tu estás eh funciona em regime de competição, ã, não adianta tu quereres aumentar o teu preço, ã, se, eh, os teus concorrentes querem vender mais do que tu e preferem vender eh mais e mais barato do que o que tu tá tentando vender. Isso eh então não é da benevolência ou do eh do espírito público do empresário, eh que o preço se mantém eh um preço razoável quando existe competição. o empresário, ã, e qualquer pessoa, qualquer agente econômico tá sempre querendo ganhar mais. Então, assim, ã, o o sujeito que é um pedreiro, ele tá trabalhando como pedreiro, tá? e tá ganhando, sei lá, dois salários mínimos por mês.

Tem uma outra empresa eh que oferece para ele dois salários e meio e ele vai trocar de emprego, vai ir pro lugar onde ele recebe mais do que ele recebia antes. O empresário tá toda hora, assim como o pedreiro, tentando vender por mais aquilo que ele tem para vender. E ele só não vende por mais do que aquilo que ele tá vendendo. Ele o preço só não é mais alto do que, quer dizer, o o Paulo na na fábrica de tênis dele só não vende o tênis mais caro porque se ele botar o preço mais caro que os concorrentes, ele não vai vender. Então, não é da boa vontade do Paulo que o que o preço é o que o preço é, porque o o Paulo tá fazendo o que todo mundo tá fazendo no mercado, na atividade econômica, eh que é tentando adquirir as coisas que ele quer, ã, que ele precisa, que ele quer para pra vida dele ao menor custo possível. Então, se o se a se

aquilo que o Paulo faz para viver é produzir tênis, ele quer vender o tênis pelo preço mais caro possível. Mas qual é o preço mais caro possível? É aquele que resulta da da competição dele com os outros fabricantes de tênis. >> Mas e o não tem muito a ver com o papo da inflação, mas eh tu puxou um fio aí que eu achei interessante para comparar. E o caso da moda, hein, Leonidas, porque no caso da moda, os caras conseguem cobrar um sobreprepço gigante e fazem justas de processo meio que inverso.

Eles produzem pouco para gerar uma escassez, não artificial, mas escassez do produto e conseguir ter uma margem bem maior. Ele não é levado pro custo marginal de produção dele. >> Eh, a gente não sabe, né? Mas e vamos lá. Ah, o quando eh alguém compra uma bolsa de grife, tá? Ã, uma

e paga e paga $3.000 000 por uma bolsa eh que ã em que se fosse produzida racionalmente, se fosse produzida racionalmente o custo de produção da bolsa não ia ser mais do que 30, né? E quem sabe fosse vendida por $. Mas essa bolsa eh de propósito é feita com uma camurça de um de um que só nasce só vive no Himalaia. E e então para o o centímetro quadrado do do couro do tal custa, não sei, custa milhares de dólares.

Quando podia perfeitamente fazer a bolsa de couro de vaca, >> que que quem sabe até fosse fosse melhor, né? Mas não é esse o ponto. O ponto de quem compra uma bolsa de 30.000 dólares é dizer que pode pagar $3.000.

Então, a empresa que fabrica bolsa de $30.000 tem que encontrar desculpas para fazer a bolsa ficar mais cara, né? E e então o a bolsa é feita à mão. Mas por que que a bolsa é feita à mão? Você tem máquina que faz bolsa melhor do que quem faz? Ah, não. É

porque daí não dá para cobrar 30.000. Então nós que nó tem que pegar um sujeito que fez um PhD em costurar a bolsa, que que fez um PhD em costurar bolsa e que vai de Mercedes pro trabalho lá na eh em Paris, onde ele mora, né? Então ele chega de Mercedes na lá na fábrica e fica costurando a bolsa, tá? e ganha uma banana de dinheiro eh eh para justificar cobrar 30.000 pela bolsa. Então você tá

vendo assim que o custo marginal da bolsa, quem sabe, não é muito eh eh diferente, digamos, eh digamos a a margem de retorno do negócio, quem sabe não seja muito diferente de que quem faz uma bolsa por ã por 30 e vende por 100, porque ele só o a empresa que fabrica essa bolsa e vende por $.000 dólares tem que eh tá vendendo o privilégio da pessoa dizer paraas amigas, né, e pros amigos, tá, eh, que tem uma que pode pagar $30.000 por uma bolsa e daí tem que fazer custar $3.000, quer dizer, tem que fazer custar, digamos, na proporção, né? Então, eu disse que que a que a bolsa de $3 vendia por 100, a bolsa de $.000 000 tem que custar $9.000, né?

Então, mas mas a margem vai ser a mesma. Vai ser gasto com outras coisas. Vai ser gasto com outras coisas, né? Quer dizer, tem que encontrar um jeito de fazer uma bolsa que podia custar $3, custa 9.000.

>> Uhum. >> Né? >> É, a generalidade tá justamente tá >> é a impressão que eu tenho de como esse negócio funciona. >> Sim. É, eh, eh, é, é muito nessa questão de sinalização mesmo, né? Eh, eh,

sinalizar, que assim, tenho esse capacidade de comprar esse negócio, é isso que que traz atrás o valor da moda. Mas voltando, >> desculpe, >> não, não, pode falar. Eh, parte, eh, do dinheiro que as empresas que vendem bolsa por $30.000 eh gastam, tá? é convencer a pessoa que pode a comprar a bolsa de $30.000.

Então tem que tem tem que parecer difícil. E é difícil, Leandas, é difícil, eu vou te dizer até eu conheço por porque o meu marido adora essa essas coisas de marca e fala assim: "Vai comprar, por exemplo, para tu conseguir comprar determinados itens de luxo em em marcas específicas, tu tem que, por exemplo, ter gasto tantos 1000 naquela loja para e tem que ser naquela unidade para tu ficar habilitado a poder comprar uma bolsa daquelas". É genial. É genial. Eh, mas no fundo, eh, eh, isso é um, eh, isso aproxima, eh, digamos, o retorno marginal do negócio a outros negócios. Só gasta o dinheiro

em coisa diferente, né? É, é que eu não tô dizendo que todos os negócios têm a mesma margem, mas a tendência >> é ir em direção a a a um ganho médio, né? >> Quer dizer, só que claro, é um negócio diferente. Quer dizer, tu tá vendendo pro sujeito o o direito de poder dizer que é rico. >> Uhum. Porque é mais rico do que os

amigos. É, foi, foi a, eh, hoje é a marca, eu acho, mais valiosa do mundo, né? É a do me esqueci do Renault. É, não é Renault da marca de carro, enfim, é os caras que compraram LM, tem todas as marcas famosas aí, é, deles, né? Mas eu queria voltar paraa inflação. Eh, por que que

não pode a gente, por que que o governo não pode, já que ele tem a máquina impressora, Leandides, por que que ele não pode simplesmente imprimir dinheiro e jogar do helicóptero, depositar na conta das pessoas e deixar todo mundo rico? Parece ser tão simples. Deixa todo mundo milionário. Por que que não dá para fazer isso? É o a gente já eh tocou eh indiretamente nesse ponto. Eh, Paulo, eh vamos

imaginar por um minuto, tá? Eh, que toda dificuldade que a gente tem de comprar as coisas que a gente quer ã fosse eliminada, né? e tu pudesse eh comprar as coisas que tu quer, dando em troca as coisas que tu faz. Quer dizer, o uma um uma sociedade de escambo, né, aonde não existisse dinheiro, né? Ah, então, ah, eu ia pagar, eu eu preciso ir no supermercado, eu ia lá trocar tantas horas de aula de economia, ã, pelas compras do mês, eh, eu ia no posto de gasolina, ia, trocar horas de aula de economia pela gasolina que eu preciso para botar no carro e e assim por diante. Quer dizer,

vamos imaginar que isso fosse possível, tá? Bom, se isso eh nessa eh porque o qual é o a função do dinheiro na sociedade? A função do dinheiro na sociedade é facilitar essas trocas. Quer dizer, por que é difícil encontrar alguém que queira eh trocar um par novo de sapatos eh por aulas de economia que eu vendo a aula de economia em troca de dinheiro e uso dinheiro para comprar sapato, certo? Eh, mas não dá para esquecer eh que o dinheiro, eh, como o pessoal diz assim, é um véu que cobre a economia real, né? Eh, o dinheiro em si não faz

parte da economia real. A economia real são os bens e os serviços que as pessoas produzem eh e compram e vendem no mercado. Então, ã, a sociedade não é mais pobre ou não é mais rica porque tem eh mais ou menos dinheiro. A sociedade é mais pobre ou é mais rica na medida em que ela produz mais os bens. que tu quer comprar com dinheiro, tá? Eh, então, eh, existe duas maneiras,

existe duas maneiras de aumentar a quantidade de dinheiro na economia, tá? Uma maneira de aumentar a quantidade de dinheiro na economia eh é quando tu oferece um produto novo. Quando tu oferece um produto novo eh na eh o produto quando quando tu produz alguma coisa que antes não existia, né? Eh, e e não quer dizer assim que que seja uma nova invenção, não. Assim, digamos, eh, o padeiro que todo dia faz mais pão, então assim, eh, na na medida em que ele produz mais pão, ele ganha mais lucro.

Eh, na medida em que o advogado presta mais consultoria jurídica, ele ganha mais honorários. Eh, aquela diferença entre o custo de produzir o que tu produz e o e o eh e o preço pelo qual tu consegue vender aquilo que tu tá produzindo, tu deposita no banco, vamos chamar, vamos dizer desse jeito. Eh, quer dizer, o o padeiro ganha um Pix. O padeiro ganha um Pix quando vende o pão. >> Pera aí, pera só um minutinho que a minha câmera deu probleminhas. Vamos lá,

voltando. Problemas de comunicação. Não, que diabê que estranho. >> Lá >> então, Paulo, eh, o, eh, o padeiro quando vende o pão, ganha eh, recebe o pagamento em Pix. H, a diferença entre o que ele pagou de aluguel, de o preço do trigo, etc., e o

valor que ele vendeu, é o ganho que ele teve naquele dia. Então, vamos imaginar que ele tinha que ele tinha R$ 1.000 na conta dele no início do dia e tem R$. no final do dia, aquele aumento de R$ 500 eh na conta dele eh não causa inflação porque corresponde esses R$ 500 a mais que ele tinha e assim como ele, todo mundo que aquele dia produziu alguma coisa e vendeu, né? Então vamos, vamos, vamos dizer assim, o produto interno do Brasil é 1 trilhão deais, 200 e dias úteis no ano, né, dá R 500 milhões de reais e de ã >> por dia, eh, de que aumentou a produção, a riqueza, enfim, né, do de todo mundo que produziu alguma coisa e ganhou no Brasil. Tanto aumentou o dinheiro no

banco dos brasileiros 500 milhões deais nesse exemplo que é o agora que a gente tá usando. >> E não causou inflação porque corresponde à produção, corresponde à produção de eh do que o conjunto da população brasileira eh produziu a mais naquele dia, tá? Quando que o aumento da quantidade de dinheiro produz inflação? O aumento da quantidade de dinheiro produz inflação quando aumenta sem uma correspondência a quantidade de eh bens disponíveis na economia. Eh, por isso, eh, se diz que existe eh, eh, um pedaço da oferta monetária é endógena, quer dizer, é criada pelo próprio mercado e é basicamente o crédito bancário.

E uma e uma um outro pedaço da oferta de moeda é exógena, quer dizer, vem de fora do mercado. aquele dinheiro que o governo cria e introduz no mercado. Eh, então, eh, não é qualquer aumento da quantidade de dinheiro que produz inflação, é aquele aumento exógeno da quantidade de dinheiro que produz inflação. Aquele aumento que não corresponde a um aumento equivalente da disponibilidade de bens, tá? Bem, bem, bem didático, parabéns. As

melhores explicações que eu vi de explicação de inflação todos esses anos de TAP e de [roncando] faculdade de economia. Mas quando um banco comercial, quando os bancos comerciais, por exemplo, o governo derruba o compulsório, né, porque não sabe o valor que tem que ficar depositado no banco para eles poderem eh o quanto eles têm que segurar e verso quanto eles podem criar de reservas fracionárias. Se a gente toca o compulsório para zero e deixa os bancos criar mais reserva fracionária, isso não é hoje em dia, que é como é hoje em dia, >> que é como é hoje em dia. Hoje em dia >> nos Estados Unidos é zero, né? >> É zero. O

>> Sim. Então eles podem criar, o que quer dizer isso? Que que quer dizer o depósito comor em zero? Eles podem criar dinheiro infinito, fracionado. Eh, o banco no seu conjunto, o os bancos, o sistema bancário no no seu conjunto, eh, ao eh cria dinheiro eh que são que é um múltiplo, são muitas vezes mais do que a quantidade de dinheiro que o governo governo injeta na economia.

Por quê? E cada vez que tu que o padeiro ganha R$ 500, aumenta o saldo dele no banco, né? Então, tu tá vendo que que eh eh a quantidade de dinheiro nos bancos tá sempre aumentando para cada banco individualmente. Para cada banco individualmente, ã, o o banco tem um custo de capitalos depósitos e o e o e tem um custo para de conceder crédito que seja bom. Uhum.

>> O gover o banco aumenta a oferta de moeda na economia na medida em que ele encontra oportunidades lucrativas de concessão de crédito. Então, tu não precisa ter ter compulsório para limitar os bancos na capacidade deles de dar dinheiro, contando que o governo que o banco não empreste pro governo. >> Hum. Com tanto que o banco não empreste pro governo, ele pode ele pode criar a quantidade de dinheiro que ele quiser, porque ele só vai emprestar dinheiro para quem ele acha que o banco pode ser errar, pode errar, mas mas quando um banco erra, primeiro, em geral, não errem todos os os empréstimos. E quando um banco erra, não quer dizer que todos os bancos erram juntos, né? Eh, para acontecer isso em geral, é

porque o governo deu um sinal errado paraa economia, mas no dia a dia, quer dizer, afastar dessa hipótese do governo tá eh dando sinais errados na economia, eh, como manipulando a taxa de juro ou, ou criando papel moeda, essas coisas, eh, o banco não vai conceder crédito se ele não acha que a pessoa pode pagar o crédito de volta conjun juros e esse e e para eh para conceder crédito, ele tem que ter depósitos. E para ter depósito tem custo de capital depósito. Tem que ter a agência aberta pro pro padeiro ir lá eh eh tirar o dinheiro, aquilo que ele precisa pagar eh em dinheiro. Ele tem que o o tem que ter um sistema de computadores pro padeiro ou pro advogado, do nosso exemplo, fazer investimento em seguro privado, em poupança privada ou que seja. Enfim, tem custo de cap, tem que anunciar na televisão, né? Quer dizer,

tem um um custos para captar o dinheiro que ele empresta e ele não vai emprestar se não tiver lucro e ele não vai captar se não tiver para quem emprestar com lucro. Então, não precisa eh o governo limitar a quantidade de dinheiro que o que os bancos podem emprestar, porque essa já é limitada naturalmente pela pela existência de ofertas de possibilidades lucrativas de empréstimo na economia, [roncando] mas o governo manipula a taxa de juros e toma crédito. no mercado. E aí, quais são os efeitos disso nessa equação? >> Bom, daí tu precisa controlar o que que o governo, o que que os bancos podem fazer com o dinheiro.

>> Hum. >> Daí, eh, vamos eh vamos dar uma outra explicação da inflação do que essa inflação monetarista que eu dei até agora, >> tá? Ã, vamos imaginar o seguinte. Eh, no passado, eh, o, o dinheiro não era, eh, necessariamente produzido pelo governo. Ah, digamos, era aqui nos Estados Unidos, por exemplo, o ah, o a moeda mais comum usada em tempos coloniais nos Estados Unidos, quer dizer, antes dos Estados Unidos se tornar um país independente e por alguns anos depois que se tornou um país independente, a moeda mais comum era o dólar de prata espanhol, que na verdade era produzido no México, né? as as minas

e as e a casa das mo da a casa da moeda, as casas da moeda que existiam no império espanhol, eh algumas delas eram no México aqui do lado, né? Eh, então, eh, tu, o governo não precisa ser o provedor de dinheiro na economia, como tu e os e o teu pessoal que te segue eh eh que que gostam de Bitcoin, sabem disso, né? Então assim, o o o governo não precisa criar moeda, mas em todos os estados modernos, então faz 300 anos que é assim, os governos gradualmente tomaram para si o monopólio da oferta de de moeda, da oferta de dinheiro, eh porque isso é uma fonte de renda. Quer dizer, da mesma maneira que no passado os governos começaram a distribuir justiça, né, a contratar juízes para arbitrar os casos entre as pessoas, em vez de deixar as pessoas se matarem em duelos para resolver as suas disputas, né? O governo fez isso na Inglaterra, fez isso na Itália, na França, na Idade Média, porque era uma fonte de renda. Eh, o governo

monopolizou a oferta de moeda, eh, porque é uma fonte de renda pro estado. Mais recentemente, no século XX, eles, eh, romperam a relação que existia entre eh o dinheiro e alguma mercadoria eh que tivesse um valor real, que tivesse um valor intrínseco, né? eh, como, por exemplo, os metais preciosos, eh, e passou a, eh, oferecer como dinheiro para as pessoas usarem. oferecer uma é um é uma >> uma palavra bonita para >> uma palavra bonita vamos dizer assim começou a forçar as pessoas a usar um dinheiro que não tinha valor intrínseco, que era uma obrigação do Estado. E mais recentemente, ah, o lastro do dinheiro público é a dívida pública.

Então, ah, o poder do Estado de cobrar impostos, poder do Estado de cobrar impostos é o poder de pagar a dívida e os títulos da dívida são o lastro do papel moeda. >> Uhum. Então, o papel moeda é recebido pelas pessoas porque o banco tem, digamos, porque o Banco Central tem eh eh em comoartida daquele papel que não rende juros, títulos do governo que rendem juros. E esses títulos que rendem juros, o as pessoas assumem que ela que esses títulos valem alguma coisa. Na medida em que o Estado tem capacidade impositiva, quer dizer, o Estado tem poder de cobrar eh da sociedade riqueza real ou o equivalente em riqueza real, aquela riqueza que táes que tá representada pelos títulos de dívida, que é o lastro do papel moeda.

>> Hum. >> Tá bem. E eh e o então o que que acontece, na verdade, o dinheiro que se usa hoje em dia é um dinheiro que eh representa uma expectativa que as pessoas têm, uma expectativa que os agentes econômicos têm de que o estado vai pagar a dívida em valor real e não simples. simplesmente em valor nominal. Eh, o quero dizer o seguinte, eh, tu investe num bônus do tesouro, né? No

Brasil tem tesouro direto, quer dizer, tu investe no num bônus do tesouro, ã, o a quantia suficiente para tu comprar um carro, tá? >> Eh, daqui 5 anos, quando vence o título, tá? eh aquele eh o poder aquisitivo daquele título é suficiente para pagar o carro e mais compensar o fato de tu ficou que tu ficasses esperando 5 anos, quer dizer, um juro, um rendimento ou nem dá para comprar mais o carro porque o valor nominal do do título, ainda que tenha aumentado, em termos de poder aquisitivo, caiu eh e hoje vale menos. Tá? Se o estado não tem como arrecadar impostos para te dar um carro daqui 5 anos, ele tem que te dar menos do que um carro. Então, como é que ele faz? Ele

imprime dinheiro. >> Uhum. E ao imprimir dinheiro, ele desvaloriza os créditos que tu tem contra o Estado. Então existe um vínculo fiscal. Tu tu tu pode explicar isso. Existe uma

maneira formal, matemática de explicar isso, mas tu pode entender o seguinte: existe uma teoria fiscal do nível de preços. >> Hum. E basicamente quer dizer o seguinte, se tu duvida que o Estado vai eh eh pagar a dívida com poder aquisitivo equivalente ao poder aquisitivo que a dívida tinha quando foi contraída, tá? H, tu começa a duvidar do valor dos títulos do governo. E como títulos do governo são o lastro da moeda que o Banco Central emite e o o e que os bancos carregam, né? Eh, então parte do

dinheiro que o padeiro investiu, eh, os R$ 500 que ele ganhou naquele dia que ele investiu no banco, o banco tem como lastro a dívida pública. Então, não é só o papel, não é só o papel criado, eh, o papel moeda que tem lastro na dívida pública, mas muitos dos depósitos bancários também têm lastro na dívida pública. E se tu começa a duvidar que a dívida pública vai ser paga, porque a o poder de e de de extrair riqueza realidade ou equivalente à riqueza real da sociedade através das taxas não é suficiente para pagar a dívida, tu começa a duvidar, ã eh tu começa a exigir um desconto para aceitar o papel moeda, o que quer dizer que o papel moeda perde o poder requisitivo, o que quer dizer inflação. Então os o tu vai trocar teus bens por papel moeda a um preço mais caro. O que quer dizer, voltando ao ao ponto inicial da nossa conversa sobre inflação, não é que o nível de preço sobe, é que o valor aquisitivo da moeda cai. E por que

que o valor aquisitivo da moeda cai? porque o lastro dela é a dívida pública e e aí o estado só pode pagar dívida pública se tiver eh poder impositivo. E se o poder impositivo não é suficiente, então a situação fiscal do Estado leva a tu duvidar do valor aquisitivo da dívida e por consequência da moeda, logo inflação. inflação nesse sentido, né, de perda do poder e do poder de compra da moeda. É uma explicação bem completa, mas pro cidadão méd no dia a dia ali, ele não tá fazendo todo esse raciocínio.

>> Claro que não. Claro que não. >> Ele tá só pensando, por exemplo, vou emprestar dinheiro pro governo, esse governo vai conseguir me pagar de volta ou vai ou vai me calotear? Eh, o que acontece é o seguinte, eh, todos os agentes econômicos, todos, com exceção de algum super monopolista, todos os agentes econômicos são eh pricers e não price >> mador de preço. >> A pessoa não escolhe o preço pelo qual ela vai vender, o que ela tem para vender. É que nem aquela história do do

Paulo e dos concorrentes dele vendendo tênis. Quer dizer, o o Paulo gostaria de vender pelo preço mais alto possível, mas ele vai vender pelo preço de mercado. E o preço de mercado não é ele que faz eh o preço que tu quer vender, os o o valor que tu dá paraas coisas que tu produz e paraas coisas que tu compra é subjetivo. Quer dizer, é dentro de ti, é a tua preferência pessoal. O preço de mercado é intersubjetivo.

>> Ele não é feito pela só pela tua vontade. Ela ele é feito pela soma da vontade de todos os agentes no mercado. >> Uhum. >> Então, eh o é é esse caráter intersubjetivo que faz com que as pessoas não escolham o preço pelo qual elas compram e vendem as coisas. elas escolhem se querem comprar ou vender ao preço que tá dado, né? Então, quando todo mundo começa a

duvidar que o estado vai honrar suas dívidas sem imprimir mais papel moeda, é que o preço do papel moeda começa a cair em relação a todos os bens. Mas não é por causa do Paulo, do Leônidas, é pela soma de todo mundo vendo o que tá acontecendo e criando então uma expectativa negativa em relação ã a à permanência do poder de compra da Noena. Por isso que os processos inflacionários eles se retroalimentam, né? Quando a gente começa a esperar que o governo tá, enfim, gastando mais carrecado, descontrole fiscal, a gente sabe que eles que os preços estão subindo, as pessoas começam a esperar aumento de preço nominal, né? Ou você perda de poder de compra, começa a antecipar isso e se desenrola. Eh, o

tem tem diferentes interpretações de como essas expectativas se formam eh diferentes teorias econômicas, explicando como é que essas perspectivas se formam. Basicamente elas ou se formam quando tu olha para trás e vê o que que aconteceu até hoje e parte elas se formam pelo por aquilo que tu espera que vai acontecer de hoje pro futuro, né? Eh, olhando paraa frente, né? Eh, eh, vamos pensa no plano real, tá? Pensa no no plano real. Eh, num determinado

momento, um dia lá em 94, tá? Um dia, né? Ah, o governo fez coisas, tomou iniciativas que fez as pessoas acreditarem que o governo não iria gastar mais do que arrecadasse e, portanto, não iria imprimir dinheiro para pagar dívida, para pagar despesas, eh, como ele vinha fazendo antes. E por causa disso, porque as pessoas acreditaram que de hoje pro futuro o governo não ia gastar mais do que ã arrecadasse, porque aumentou os impostos barbaramente e, portanto, então eh teria o dinheiro suficiente para pagar os impostos. E as pessoas acreditavam no que o Fernando Henrique Cardoso e que o Gustavo Franco e o e o ministro Malã tavam dizendo, né? apareceu eh eh

as pessoas que antes no até aquele dia, cada vez que recebiam uma nota de dinheiro, iam correndo depositar no banco para começar a render juros, porque o dinheiro se desvalorizava, chegou a desvalorizar 1% ao dia. Hã, começaram a demandar do governo mais dinheiro para carregar no bolso. Então assim, o governo até o dia que o plano real foi implementado, tava imprimindo dinheiro feito louco para pagar a despesa, porque eles não tinham fonte de não tinham arrecadação. E no e a partir daquele dia continuaram imprimindo dinheiro feito louco porque as pessoas queriam ter mais dinheiro no bolso. E o governo usou esse dinheiro que estava imprimindo para resgatar parte da dívida, parte da dívida que ele tinha, né? Porque as pessoas dizendo:

"Não, não, eu não quero papel que rende juro, eu quero aquele papel que não rende juro, mas que eu posso carregar no bolso". Não é porque agora as pessoas estavam confiando que o papel que não rende juro, que tu carrega no bolso, o papel moeda, não ia se desvalorizar. Eh, e por que que como é que o governo conseguiu criar essa expectativa nas pessoas? Porque ele aumentou base barbaramente a a taxa de os impostos, criou impostos até sobre transação financeira, o imposto do cheque, né? Quer dizer, tu cada vez que tu botava dinheiro no banco, tirava dinheiro do banco, tinha que pagar o imposto, né?

Quer dizer, arrecadou uma fortuna, tá? E com isso equilibrou as contas do governo e foi suficientemente eh, digamos, moderado, vamos chamar assim, eh para por muitos anos eh não gastar mais do que arrecadável, né? Eh, e que foi o o digamos foi a âncora fiscal, vamos chamar assim, que fez o o o que criou as expectativas pro futuro a partir daquele dia que o real foi foi ã foi criado no Brasil, que cortou a eh que acabou com a inflação galopante que existia até aquele momento, né? Mas não foi porque parou de emitir dinheiro, porque porque é curioso, mas mas em seguida, o momento em que o plano real foi instalado, foi criado, aumentou barbaramente a quantidade de dinheiro na mão do público, né? Porque agora as pessoas confiavam que o dinheiro não ia perder valor, né? [risadas] Então pode

carregar dinheiro no bolso, não precisa botar no banco, né? >> Sim. Ah, primeiro que houve uma mudança de base de tributação, né? Antes do plano real era que era 20% a carga tributária direta de impostos diretos e foi a 30 e poucos, né, com o plano real. >> Sim. o o o governo ah diminuiu um pouco

de despesa. Vamos vamos ser vamos ser justos nisso com as privatizações, com as porque tinha um monte de empresa pública deficitária, um monte de empresa pública deficitária, o governo não conseguia ter lucro em nada, né? Ã, nem o Banco do Brasil dava lucro, porque eles [risadas] nem o Banco do Brasil, >> nem o Banco do Brasil dava lucro. Tá quase quase de novo, Leônidas. Tá, tá quase de novo. Eles eles voltaram.

[risadas] O, o eles, eles emprestavam dinheiro para quem não deviam emprestar. O banco dava prejuízo, obviamente, né? Eh, eh, então o tinha um monte de empresa deficitária que o governo vendeu, né? com isso diminuiu a despesa, tem um monte de regulação, teve eh medidas para eh demissões incentivadas, quer dizer, eles incentivavam as pessoas a a se aposentar ou se demitir do do setor público, reduziram as despesas. quer dizer, vamos ser eh vamos ser justos, >> mas principalmente eles fizeram eh uma carga tributária no qual as despesas que na opinião deles não dava para reduzir coubessem, né? Então eu precisava gastar 30% do

produto, ã, o governo precisava gastar 30% do do produto, tava gastando 34 e tava arrecadando 20 e poucos. né? Bom, o que que eles que que eles fizeram? Reduziram a despesa de 34 para 30 e aumentaram a carga tributária de 24 para 30, tá? Foi um tremendo de um tarifaço, tremendo do do de um impostaço, vai chamar isso do do, né? Cobraram,

>> arrancaram braço de todo mundo, tá? eh e com isso conseguiram eh pagar as despesas públicas [roncando] sem eh aumentar eh digamos, sem precisar imprimir moeda. Teve a lei de responsabilidade fiscal que ajudou ah que ajudou a a criar essa expectativa quanto ao futuro, né? Eh, porque ela se porque ela era crível, né? assim, dava para acreditar na e, digamos, a lei era suficientemente bem feita e suficientemente forte eh para punir quem não cumprisse a lei.

>> Uhum. >> Né? E funcionou bem aí por uns 20 anos, né? Até a Dilma, até a Dilma virar presidente. Funcionou. Quer dizer, até com o Lula no

primeiro mandato dele, menos no segundo mandato, mas até o Lula no primeiro mandato, né, a lei ainda ainda funcionava, né? Eh, depois não, né? >> Ele fez eh no final ali do governo FHC, a gente teve o tripé macroeconômico, né, que era eh era superávada. Ele tinha câmbio flutuante e disciplina fiscal, né? Então isso permitia que os investidores acreditassem que eles não iam torrar todo o dinheiro. Esse tripé

tripé macroeconômico foi enterrado, acho que, pô, acho que foi na época da Dilma, já faz uns 12 anos, né? >> Ah, sim. Por isso que o país [limpando a garganta] desde daquela época, né? >> Uhum. >> O bom fez assim, né? Durante o governo

do Bolsonaro, né? deu uma deu uma aliviada, mas eh quão difícil é arrumar a casa se a gente conseguir se livrar eh de uma das gangs que governa o país, a do executivo, pelo menos, qual é a perspectiva? Porque eu pessoalmente acho que não é tão, não me parece ser tão difícil atrair dinheiro de fora se tu tiver uma política macroeconômica séria de credibilidade. Parece que tem muita gente que adoraria botar dinheiro no Brasil e assim a gente conseguiria sustentar essa essa queda que houve aí de credibilidade. Tu acha que tu concorda?

>> Ah, concordo. Mas a questão é política. Quão é política. A questão não é econômica. na que o Brasil não é um país sério, né?

Quer dizer, quer dizer assim, eh, e também não é um país para amadores, como se costuma dizer, né? Eh, então assim, ã, o investimento estrangeiro que tem e tem muito, né? um investimento estrangeiro que que podia ter muito muito muito muito mais, mas o o investimento estrangeiro que tem é gente que aprendeu ã a ser amigo de um senador, a ser amigo do ministro do tribunal, não sei o quê, eh a conseguir um decreto da agência, não sei o quê, né? Eh, então assim, eh, um, um pedaço grande da da do custo Brasil, quer dizer, um pedaço grande do custo de fazer negócios no Brasil, né? H, é devido ao fato de que o Brasil não tem um mercado livre, né? né?

Quer dizer, cheio de privilégios e restrições e e tu tem que navegar um um uma miria quer dizer, é um labirinto de de que tu tem que navegar, tá? E é um país onde a proteção do direito de propriedade é fraca, né? Eh, e então tu pode a qualquer momento ser expropiado, ser roubado, o conteúdo econômico do teu direito ser esvaziado, né? Eh, ser preso, porque Uhum. >> Eh, alguém não foi com a tua cara, né?

Eh, quer dizer, eh, então assim, é um é um é uma parte grande do preço que se paga eh por fazer negócio no Brasil. Tem gente que prefere não fazer, tem gente que que diz assim: "Tá, fiquem aí vocês com eh com toda água de cana e água de coco e suco de cana que vocês quiserem e eu vou fazer, eu vou para outro lugar, né? Eu queria, já estamos, já passou nossa hora, não, eu não quero te prender além do nosso tempo, mas eu queria aproveitar que a gente que tu falou do plano real, eu queria entender um comparativo com o que está sendo feito pelo Javier Milei na Argentina, pois, né, para quem tá acompanhando, a gente fala em seguida, enfim, quero falar mais até eh das reformas, as coisas que ele fez, né, a contção de gastos absurda que ele fez em relação, né, fez superar de primário, fez superva de primário na marra, né? E e de fato eh a inflação que era, sei lá, 300%, agora tá 30% ao ano, mas ainda não tá zero, não tá zero, não tá cinco, não tá nem não tá nem no nível aceitável. E agora, ao mesmo tempo, com essa redução da inflação e o fato de que o governo tá gastando menos, tá ficando mais dinheiro na bolsa no bolso das pessoas, a pobreza não para de cair, porque já caiu para baixo de patamares anteriores do governo anterior antes de antes deles serem feito aquela impressão monetária. Mas eu

te pergunto, Leanders, por que que a inflação na Argentina ainda tá em 30%? Por que que não tá em cinco? Porque o governo argentino precisa hã dessa receita inflacionária para fechar as contas. >> Ele segue imprimindo, então, dinheiro para pagar a diferença. >> Claro, eles não eles não eles têm um orçamento, digamos, fiscal e um orçamento parafiscal.

orçamento para fiscal, o orçamento regular, eh, o orçamento que é administrado pelo Banco Central e não pelo e não pelo tesouro, né? E eles têm obrigações que eles têm que pagar, ã, que que eles precisam dessa receita. Então é isso. Quer dizer assim, eh o o tamanho do buraco que ele, que eles herdaram é tão grande, é tão grande, né, que eh que para resolver todo o problema, ã, eles teriam que teriam que ter feito, eu disse que o plano real arrancou um braço de todo mundo para para fazer o o ah o estado caber na naquilo que eles conseguiam arrecadar de impostos, tá? O o governo na Argentina, ã, por mais que tá sendo duro o ajuste que o Milei fez, né, eh, ele não fez um ajuste tão grande entre redução de despesa e aumento da receita tributária, tá? eh, que

permitisse ele prescindir eh da receita inflacionária. É isso. >> Mas ele tá fazendo superá primário, não tá? Onde é que tá indo, onde é que tá sendo empresto esse dinheiro? >> Tá. Eh,

existem uns umas eh letras do tesouro argentino, >> as liliqu que não pagam eh juros eh não pagam juros eh que não tem cupom, ela elas não não pagam juros acima do capital, elas são vendidas com desconto. >> E por ser vendidas com desconto, o juro é embutido, tá bem? Esse juro embutido não entra na conta da eh do custo de juros que o Estado argentino tá pagando. É uma é um critério contábil que eu não vou nem dizer que é que é um critério errado. Ã tem as suas razões técnicas para ser do jeito que é.

O que acontece é que o aumento eh quando vence o tilo, tu tem que vender outro, tá? Então aumenta a dívida argentina sem que isso apareça na conta de juros, porque não é juros, é o desconto. >> Hum. >> Entendido? Tá? Eh, eh, e tu tem que

pagar esses juros, ã, para ir rolando, né? E o que quer dizer o seguinte, tu vendeu um título que o valor de face é 100 por 90, na hora que tu na hora que que ele vence, tu tem que pagar 100. Então, tu recebeu 90, agora tem que imprimir 10, né, para pagar o 100. Só que isso não aparece como custo de juros, tá? E e o Banco Central tá emitindo dinheiro para fazer isso.

Eu tô simplificando, tá? Mas e mas e e então assim, se tu vai contar isso eh eh no no o superávit já não é superáváit financeiro, é só superávit primário, >> porque não é suficiente para pagar os juros, seria financeiro se fosse suficiente para pagar todas as despesas mais os juros e ainda sobrar um pouquinho para diminuir a dívida, tá? Então, eh, na medida em que tu conta e, eh, esse custo como juro, já não tem mais superáváito financeiro. E o superává primário é muito menor do que do que aparenta ser. >> Hum.

>> Tá. Então, então o governo argentino conseguiu ã ã parar de imprimir dinheiro para pagar despesa do do tesouro, mas ainda não conseguiu parar de imprimir dinheiro para ã rolar dívida. Eu tô simplificando. >> Não, mas ficou claro. >> Já tô vendo que vai ter gente aí dizer que eu tô dizendo besteira, tá? Mas eh

em linhas gerais, eh, é isso, né? >> Entendi. E tu acha que é viável eles conseguirem chegar até o final do mandato aí com uma inflação de abaixo de, sei lá, de dois dígitos? >> Eu tô eu tô torcendo por eles, né? Eu tô fazendo eles. E eh

eu ã eu te diria o seguinte, eh se se essas reformas microeconômicas que eles estão fazendo forem bem-sucedidas e eles conseguirem aumentar a atividade econômica, aumentar a produção, aumentar a a a quantidade de impostos que eles arrecadam, não aumentando ã o o imposto que cada um paga. mas aumentando a quantidade de contribuintes, né? Porque vai ter mais produção, mais negócio, mais empresa. Eh, eu acho que é possível. Eu não não eu não sei qual é a velocidade que isso tá acontecendo. Não acompanha-se assim

então de perto para te dizer que, ó, eu sei que no mês tal a curva vai inverter. Eh, mas a impressão que me dá é que sim. E o para fechar o défic brasileiro, se a gente considerar esse a o déficando o custo da rolagem da da dívida, quanto tá no Brasil? Tá 10% do PIB? >> Não sei te dizer, desculpa, eu >> tá não, só seesse de cabeça aí, mas tá elevado, né? A gente tá, a gente tá em

déficário, ou seja, a gente tá gastando mais que arrecada em sem considerar as despesas financeiras, se considera elas para rolar de É, eu acho que tem déficit primário, não tem superává primário. >> Isso, isso, exato. >> É, é. E e eu não me surpreenderia se tivesse aí 8, 10% do produto, que é um absurdo. É um eh é um é um trem correndo contra um muro assim.

É muito bem, Leandas Happy Note. [risadas] Compre Bitcoin, pessoal. Alegre, né? Alegre. Eh, Paulo, >> muito obrigado. Muito obrigado, eh, pelo

convite. Foi um prazer aí conversar contigo, como sempre. O prazer é meu. Infelizmente não deu pra gente falar de padrão ouro. Vai ficar com Eu vou te deixar pendurado para um outro episódio. A gente vai discutir

padrão ouro mais a fundo. Masas, muito obrigado pelo teu tempo e até uma próxima. >> Até uma próxima. Nos vemos no fórum. >> Nos vemos. Tchau. Tchau.

>> Tchau. >> Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio, eu agradeço o tempo de vocês, agradeço a audiência. Se vocês gostam do Tapa, vocês gostam do trabalho que a gente faz, por favor, considerem apoiar o TAPA. É super importante pra gente continuar crescendo o nosso projeto.

tapadaminvisivo.com.br/comunidade. E vocês podem contribuir e ainda participar da nossa comunidade online, onde tem muita gente inteligente discutindo os problemas do mundo, do dia a dia, inclusive os episódios que a gente faz aqui. Essa semana vai ter um episódio especial, adicional na quinta-feira. 3 da tarde ao vivo. Vai

ser o episódio com Eli Vieira e com o Hugo. Ah, desculpa Hugo, mas eu acho que é Hugo Freitas. E que a gente vai discutir, é Hugo Freitas. A gente vai discutir a nova associação que o Eli e o Hugo fizeram, que é uma associação de defesa da liberdade de expressão. A gente vai discutir o projeto de misogenia que tá passando no Congresso e todos esses rolos aí associados à liberdade de expressão no país. Então eu

aguardo vocês na quinta-feira às 3 da tarde, episódio especial e semana que vem a gente segue a nossa programação a na terça-feira. Muito obrigado e até a próxima.