---
video_title: "Lulinha, poder e tráfico de influência: uma análise da ciência política | Tapa Explica"
video_id: GbvpIIMy8zQ
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GbvpIIMy8zQ
video_date: 2026-03-12T14:30:12+00:00
video_description: |
  Tai Scheffer, mestre e doutoranda em Ciência Política e produtora do Tapa da Mão Invisível, analisa a possibilidade de tráfico de influência no caso Lulinha a partir de conceitos clássicos da ciência política, como patrimonialismo e neopatrimonialismo.
  
  Quem é Lulinha?
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/quem-e-lulinha-que-teve-quebra-de-sigilo-aprovada-pela-cpi-do-inss/
  Dino suspende quebra de sigilo do Lulinha
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/dino-suspende-quebra-de-sigilo-de-lulinha-e-outros-alvos-da-cpmi
  Economia e Sociedade
  https://a.co/d/0cMUbQRy
  Os donos do poder
  https://a.co/d/01DNAlP6
  Raízes do Brasil
  https://a.co/d/0hO4Kyhr
  Third World Politics: An Introduction
  https://a.co/d/07P1fkQE
  Informal Institutions and Democracy: Lessons from Latin America
  https://a.co/d/0aSkBv9a
---
Como a ciência política explica o caso do Lulinha e o Brasil de 2026? O caso do Lulinha e seu possível envolvimento no roubo do INSS tem um debate mais profundo do que apenas o debate legal. Eu estou falando do tráfico de influência, um comportamento político presente no estado brasileiro e que nós vamos analisar nesse vídeo perante alguns autores da ciência política. Oi, eu sou a Tha Chefer, mestre doutorando em Ciência Política e produtora do Tapa. Mas antes de começar o vídeo, já deixa o seu like, porque isso fortalece o canal e leva esse conteúdo para mais pessoas. Vamos

começar com Max Weber e a tradição interpretativa brasileira. O conceito de patrimonialismo tem origem na tipologia weberiana das formas de dominação legítima. Em economia e sociedade, Max Weber distingue, em linhas gerais, a dominação legal racional, fundada em normas impessoais e em uma burocracia orientada para regras. Já a dominação tradicional baseada na crença, na sacralidade de costumes e hierarquias herdadas, como uma modalidade específica dessa última, a dominação patrimonial, na qual a administração pública se organiza como uma extensão da casa do governante. No patrimonialismo, o poder é exercido mediante relações pessoais, deveres de lealdade e distribuição de favores, e não pela separação nítida entre esfera pública e esfera privada.

Só que do ponto de vista analítico, o patrimonialismo não se reduz à corrupção no sentido jurídico estrito. Trata-se, antes de tudo, de uma ferramenta conceitual para compreender padrões recorrentes de organização do poder, sobretudo em contextos nos quais a burocracia não opera plenamente segundo os princípios impessoais. Aqui a marca central é a confusão estrutural entre recursos do Estado e interesses particulares, em que a administração pública tende a ser apropriada como patrimônio de grupos, famílias ou até redes de lealdade. E frequentemente esses casos são mediados por clientelismo, distribuição seletiva de benefícios e uma noção de autoridade fundada em proximidade e dependência. dependência, essa palavrinha que a gente não gosta, né? Já na tradição

interpretativa brasileira, o patrimonialismo ele foi mobilizado para explicar a formação e a persistência de um estado no qual a racionalidade administrativa convive com práticas informais de acesso ao poder. Autores como Raimundo Faoro, ao discutir o papel do estamento burocrático e a continuidade de formas de mando personalista e Sérgio Boarque de Holanda, ao explorar a predominância de vínculos pessoais e afetivos nas relações sociais e políticas, esses dois contribuíram para consolidar a hipótese de que a modernização institucional no Brasil ocorreu de modo incompleto e frequentemente conciliado. com estruturas tradicionais. Embora esses autores não sejam idênticos entre si e nem reduzam o problema a uma única causalidade, eles convergem ao apontar que a governança e o acesso ao Estado tendem a ser interpretados na prática política como uma extensão de redes sociais e, claro, de pertencimento. Essa leitura é especialmente relevante quando se analisa a presença de familiares, de ocupantes do poder executivo em contextos econômicos sensíveis à decisão estatal. Na perspectiva patrimonialista,

a questão central não é presumir culpa ou inocência, mas identificar o risco sistêmico. Quando vínculos de parentesco e proximidade com o centro decisório passam a ter valor econômico, cria-se um ambiente em qual o capital relacional pode operar como moeda política. Assim, mesmo sem prova de interferência direta em atos administrativos, a própria percepção de que o Estado é acessado por portas informais, como por meio de laços familiares, amizade e intermediações, tensiona o ideal legal racional de impesso e compromete a confiança pública na neutralidade das instituições. Do ponto de vista institucional, o patrimonialismo ajuda a compreender porque certos episódios ganham densidade política, mesmo antes de qualquer sentença. Em regimes que buscam sustentar legitimidade por meio de regras, a suspeita de misturar entre família e estado afeta não apenas os indivíduos, mas o padrão de governança percebido pela população. Uma segunda

vertente teórica aqui na ciência política é o neopatrimonialismo, que significa quando o Estado moderno persiste em práticas informais. O conceito de neopatrimonialismo surge como um desdobramento crítico do tipo ideal weberiano de patrimonialismo. Enquanto Max Weber descreve a dominação patrimonial como forma tradicional de exercício de poder anterior à plena racionalização burocrática, o neopatrimonialismo busca explicar contextos nos quais instituições modernas coexistem com práticas informais de personalização do poder. Em outras palavras, trata-se de regimes que possuem constituição formal, aparato burocrático estruturado, sistema eleitoral competitivo, separação formal entre público e privado, mas simultaneamente operam por meio de redes pessoais de lealdade e intermediação política informal, além de uso estratégico de recursos estatais para manutenção de coalizões e conversão de capital político em capital Al econômico. Autores como Jean François Medart, Christopher Clamp e posteriormente Bretton e Van sistematizaram o conceito de estudar estados africanos pós-coloniais, mas a categoria foi amplamente incorporada à análise comparada de democracias híbridas e regimes presidencialistas com forte centralização executiva. Ou seja,

eles pegaram um modelo estudado lá em África para trazer para América Latina. E aqui no campo latino-americano, a noção dialoga com estudos sobre presidencialismo de coalisão, clientelismo e informalidade institucional. A característica central do neopatrimonialismo não é a ausência de legalidade formal, mas a subordinação prática a redes informais de poder. A literatura contemporânea, sobretudo em instituições informais, notadamente em Helmek Levisk, mostra que normas não escritas podem complementar instituições formais, substituí-las e subvertê-las. No neopatrimonialismo, a terceira hipótese é a mais relevante, porque as instituições formais, elas continuam existindo, mas seu funcionamento real é mediado por relações pessoais e canais paralelos de influência. Isso gera um

padrão no qual as decisões públicas permanecem formalmente legais, procedimentos administrativos seguem ritos institucionais. Contudo, o acesso às decisões é desigual e mediado por proximidade política. E aqui, nesse contexto, o capital relacional, como proximidade familiar, acesso privilegiado, redes partidárias, passa a operar como variável relevante na alocação de oportunidades econômicas. Quando familiares de ocupantes do poder executivo atuam em setores dependentes de decisão estatal, o fenômeno deve ser analisado sob a lente do neopatrimonialismo, não como acusação automática de ilegalidade, mas como possível evidência de interpenetração entre esfera pública e redes privadas de influência. A literatura sobre elite política e reprodução de poder ajuda a compreender como o pertencimento a determinadas redes pode gerar vantagens estruturais, independentemente de intervenção direta. O ponto analítico

central é que em contextos neopatrimoniais a autoridade formal permanece legal. A intermediação real pode ocorrer por vias informais. O acesso ao centro decisório tem valor econômico. Mesmo que não haja prova de interferência direta em atos administrativos, a existência de ganhos associados à proximidade política pode configurar um padrão estrutural de conversão de capital político em capital econômico. A principal consequência do neopatrimonialismo é a erosão da impessoalidade administrativa. Só que

democracias modernas dependem da previsibilidade das regras. Quando agentes econômicos passam a acreditar que relações pessoais reduzem risco regulatório, proximidade política gera acesso privilegiado e conexões familiares aumentam a probabilidade de vantagem. Cria-se um ambiente de incentivos distorcidos, típico do que a literatura de economia política chama de rent seek estrutural. O problema, portanto, não se limita à tipificação penal de condutas individuais. Trata-se de uma qualidade institucional. Quanto

maior a dependência de redes informais para o acesso ao Estado, menor tem de ser a eficiência administrativa, a concorrência econômica e a confiança pública. E com base em toda essa explicação teórica, vamos entender o caso do Lulinha. Na tipologia de Max Weber, o patrimonialismo se caracteriza pela apropriação do aparato estatal como extensão da esfera privada do governante. A modernidade política, ao contrário, pressupõe a separação entre cargo e pessoa, função pública e interesse particular. O ponto analítico central, portanto, não é a existência de relações familiares, mas a possibilidade de que tais relações adquirem valor político econômico. aplicando essa lente

no caso do Lulinha, quando um familiar direto do chefe do executivo atua em setores cuja dinâmica depende fortemente de decisões governamentais, a questão que se coloca é se a proximidade ao centro decisório pode ter sido convertida em vantagem econômica. Mesmo sem prova de interferência direta entre atos administrativos, a hipótese patrimonialista emerge quando há convergência temporal entre ascensão econômica e exercício de poder político, relações contratuais com agentes econômicos sensíveis à ação estatal e percepção pública de que o acesso ao Estado pode ser mediado por vínculos pessoais. Na tradição brasileira, dialogando com Raimundo Fao e Sérgio Boarque de Holanda, esse tipo de situação é interpretado como um sintoma de uma modernização institucional incompleta, na qual a burocracia legal racional convive com padrões de personalização do poder. A preocupação aqui ela é sistêmica, porque a legitimidade institucional depende da impessoalidade percebida. Quando família e estado se aproximam economicamente, mesmo que dentro da legalidade formal, a zona cinzenta entre público e privado se amplia, o neopatrimonialismo desloca o foco da ausência de instituições modernas para sua subordinação prática a redes informais. O Estado pode possuir

Constituição, tribunais, órgãos de controle e ritos administrativos plenamente vigentes. Ainda assim, o acesso efetivo às decisões pode ser mediada por capital relacional. A literatura sobre instituições informais é particularmente útil. Normas não escritas podem complementar ou subverter as formais. No caso do Lulinha, a pergunta relevante não é apenas se houve violação legal, mas se a proximidade familiar com o poder constituiu um ativo estratégico nas relações econômicas estabelecidas. Se empresas que mantém

relações com o familiar do presidente operam em um ambiente regulado e altamente dependente de decisões governamentais, pode-se estar diante de um padrão típico de conversão de capital político em capital econômico. E de novo, mesmo que não haja ato administrativo irregular identificável, o simples fato de que a aproximação política reduz a incerteza regulatória ou amplia o acesso já altera a estrutura de incentivos. A interação entre as duas abordagens permite que a gente estruture uma análise em torno de variáveis empíricas. São elas: proximidade ao centro do poder decisório, relação familiar direta com o chefe do executivo, setor de atuação econômica, grau de dependência de regulação, contratos ou políticas públicas, fluxos financeiros e contratuais, proporcionalidade econômica dos contratos e evolução patrimonial, intermediação informal, indícios de acesso privilegiado, circulação em redes decisórias ou facilitação política, percepção institucional, impacto sobre a confiança política e narrativa de impessoalidade. A existência dessas variáveis não implica automaticamente ilícito penal. Contudo, sua combinação

pode indicar um padrão de risco institucional compatível com as dinâmicas patrimonialistas ou neopatrimonialistas. Sob essas lentes, o caso se torna um teste institucional. Democracias consolidadas dependem de mecanismos robustos de transparência, prevenção de conflito de interesse e responsabilização horizontal, órgão de controle e vertical, opinião pública. Quando familiares do poder exercem atividades econômicas sensíveis ao Estado, a ausência de investigação técnica pode reforçar a percepção de captura informal. Por outro lado, investigação sem base probatória sólida podem gerar instrumentalização política. O ponto

crucial aqui, portanto, não é antecipar culpa ou inocência, mas avaliar se as instituições operam de maneira suficientemente impessoal para neutralizar o valor econômico da proximidade familiar ao poder. É nesse espaço entre legalidade formal e legitimidade substantiva, que as categorias de patrimonialismo e neopatrimonialismo oferecem seu maior poder explicativo. Aproveite para entrar na comunidade do Tapa, um espaço para conhecer pessoas, trocar experiência e debater sobre diversos assuntos, inclusive esse do Lulinha. Se você gostou desse vídeo, clique aqui no joinha e compartilhe com o máximo de pessoas. Isso ajuda a fortalecer o canal do Tapa e ampliar o acesso ao conhecimento.