---
video_title: "A REFORMA TRIBUTÁRIA VAI TIRAR RIQUEZA DAS EMPRESAS?!"
video_id: FWFP8ttUjWI
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FWFP8ttUjWI
video_date: 2026-03-06T18:02:26+00:00
video_description: |

---
A gente tem o governo federal, a gente tem os estados, a gente tem o município. Quem é que aí estão apostando no quê? No grande sistema, que vocês já devem ter ouvido falar, o grande sistema de de 150 vezes maior que o Pix, de monitoramento de não sei o quê, de não sei o quê. Por quê? Eles estão apostando muito no aumento da arrecadação pelo custo de conformidade, que é o fato da da reforma empurrar as empresas paraa formalidade.

Hoje, por exemplo, uma alguém que trabalha para uma empresa, às vezes, né, alguma coisa, não emite nota, vai ter que emitir nota, porque o outro vai querer o crédito do imposto. Olha, como é que eu não vou vou ficar sem meu crédito do imposto, vou pagar esse imposto e vai acabar? Eu não quero nota. Então, vai começar essa história de pedir pela formalização, de formalizar. Eu não vou comprar de ninguém informal.

Então eles acham que a gente vai ter uma arrecadação muito grande, porque vai empurrar as pessoas pra formalidade. Necessariamente o sistema, esse sistema, ele empurra pra formalidade mesmo, porque todo mundo vai passar a querer nota, porque toda nota é importante. Hoje, por exemplo, se eu tenho, por exemplo, um trabalho de consultoria mesmo, eh, se eu vou trabalhar para uma empresa ou qualquer coisa, se eu tiro nota, se eu não tiro nota, para eles não faz diferença nenhuma, tudo custo. Então, assim, é lógico que a gente tem as partes da conformidade contábil, tá gente? Não estou, não estou sugerindo a ninguém fazer isso, >> mas é lógico a gente ter a parte contábil, mas não faz diferença, porque ele não aproveita isso. A partir da

reforma tributária vai fazer diferença. Então eles apostam muito nesse gap de conformidade. Eu acho que apostam até demais, tá? Mas a gente não sabe qual que é o tamanho realmente disso.