---
video_title: "O ESTADO BRASILEIRO ESTÁ ACABANDO COM A VIDA DO TRABALHADOR BRASILEIRO!"
video_id: ycI-OfB6PpM
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycI-OfB6PpM
video_date: 2026-06-16T20:00:15+00:00
video_description: |

---
É aqui que o Estado brasileiro acaba com o trabalhador e encarece a sua comida. Projeto de lei 152 de 2025 do Guilherme Bolos é apresentado pelo governo Lula como uma regulamentação do trabalho por aplicativo, mas na verdade é só mais uma intervenção econômica que vai afetar milhões de motoristas e entregadores de aplicativo que dependem dessa renda para sobrevivência. Hoje o modelo é simples. As plataformas intermediam, o motorista ou entregador presta o serviço e eles escolhem quando, como e quanto querem trabalhar. O governo quer mudar isso com o discurso de direitos trabalhistas. E

essas alterações propostas pelo PL passam a tratar então Uber, iFood e outros como prestadores diretos do serviço e não mais como intermediários. Parece técnico, mas é exatamente essa mudança que explode a carga tributária, cria novas obrigações e destrói o mercado. O efeito é claro, para cada 100 que hoje o motorista ou entregador pode ganhar em média 70, eles passam a ganhar 40. A plataforma ganhava em média 18, vai passar a ganhar 10, ou seja, metade do valor vai para o estado. Quando o custo de operar sobe, as plataformas repassam o preço, corridas e entregas ficarão mais caras e isso diminuirá a demanda. E quem pagará a conta será o

trabalhador que terá menos oportunidades, sem falar aos usuários que vão pagar mais caro paraas suas entregas. Não é a toa que o governo escalou justamente o Guilherme Bolos para criar a regulação, né? Quem melhor para fazer isso que um socialista invasor de propriedade privada? Até parece que o Bolos e Companhia não sabe que esses aplicativos geram 1.7 milhão de oportunidades de geração de renda, segundo o IBGE, justamente para quem é menos qualificado profissionalmente.

Inclusive, um estudo MIT mostrou que o trabalho por aplicativo ajuda a reduzir a criminalidade, porque onde há mais oportunidade de renda imediata, o crime cai. Ao reduzir a renda dos motoristas e entregadores de aplicativo, o PL do Bow ataca justamente um dos poucos mercados nos últimos anos que permitiram uma renda rápida, flexível e disponível no país inteiro. Menos trabalho por aplicativo significa mais pobreza, mais dependência do estado e inevitavelmente mais criminalidade. Dito isso, pessoal, se a SPL for aprovada as consequências negativas da regulação, vai ser a mesma justificativa que o governo precisa para intervir mais, né? Porque a intervenção gera um problema, esse problema requer uma nova intervenção e a gente vai até chegar no ponto que um dia eles vão vir com a tal ideia do aplicativo nacional e soberano, né, para nós não precisarmos mais depender dessas plataformas malvadas que geram renda para as pessoas. Quer fazer algo a respeito?

Divulga esse vídeo nas suas redes e alerte mais pessoas. Com pressão popular suficiente, talvez o Congresso barre mais essa obra de subdesenvolvimento proposta por eles de sempre, o PT e o PSOL. Yeah.