---
video_title: "TEMOS UM CONGRESSO LIDERADO POR REGIÕES ATRASADAS"
video_id: jdySALefyic
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdySALefyic
video_date: 2026-06-16T14:00:36+00:00
video_description: |

---
que a gente tem um congresso conduzido, liderado pelas regiões mais atrasadas do país, em que quem paga a conta não escolhe a música, tem que dançar conforme a música tocada pelas regiões mais subdesenvolvidas, mais desorganizadas. Não é por acaso que o presidente do Congresso Nacional é um senador do Amapá. Eu passei a entender isso melhor, tendo visitado todas as capitais eh do Brasil e particularmente da região norte, indo a várias delas mais de uma vez. É uma região em que tudo depende da política. Todo mundo ou vive as custas da política ou quer viver as custas da política. É claro que

existe setor privado, geralmente no setor de serviços, uma ou outra indústria geralmente ligada ou ao extrativismo ou a esse cluster artificial ineficiente que é a zona franca de Manaus. [música] Mas imagina o que que acontece numa região em que tudo depende da política. Se gera a pior política possível, né? Como o Hayek explicou no caminho da servidão, naquele capítulo que é o meu favorito, por os piores chegam ao poder no socialismo nessas regiões. Eu não vou dizer claro que a região norte é o socialismo.

Horaima é uma experiência socialista no Brasil, não. Mas é o mais próximo disso que existe no Brasil, porque quase tudo depende do governo. A imprensa depende do governo, sociedade civil depende do governo, empresas, em sua grande maioria, especialmente as grandes empresas dependem do governo. E aí o que que isso faz? Dá muito poder nas mãos dos políticos. E quando há muito poder

nas mãos dos políticos, existe uma tendência natural de os políticos terem mais propensão a mentir, roubar [roncando] para atingir posições de poder. Por isso quando Davi Columbri chega no Senado, para ele aquilo lá é um bando de cordeirinho, porque ele já foi gestado num ambiente político de alta violência, seja simbólica ou real mesmo, porque lá não tem essa história de falar coisa, de fazer oposição e ficar por isso mesmo. Lá é pistolagem em boa parte dos casos. Yeah.