---
video_title: "Gustavo Franco: Plano Real e o futuro do Brasil"
video_id: URbotIMcO3A
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=URbotIMcO3A
video_date: 2026-06-02T22:17:44+00:00
video_description: |
  No episódio 406 do Tapa da Mão Invisível recebemos Gustavo Franco, ex-presidente do Banco Central, com papel central na criação e implementação do Plano Real. Gustavo Franco foi recebido por Paulo Fuchs para falar sobre o Plano Real e o futuro do Brasil. 
  
  Pautas do episódio: 
  Plano Real após 30 anos 
  Diagnóstico econômico do Brasil atual 
  Como o Brasil pode se desenvolver 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep406/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação de Gustavo Franco, autor do Plano Real 
  01:20 - Comparação entre o Brasil atual e o período da hiperinflação dos anos 1990 
  03:41 - Como crises criam espaço político para grandes reformas econômicas 
  07:07 - O que é inflação e por que ela acontece 
  10:15 - Os desafios enfrentados pelo Plano Real e a natureza sistêmica da hiperinflação 
  13:28 - O legado fiscal do Plano Real e a deterioração das contas públicas após Dilma Rousseff 
  15:58 - Brasil e Argentina: comparação entre o Plano Real e as reformas de Javier Milei 
  22:55 - Intervalo comercial: BIPA e Concierge Bitcoin 
  25:15 - Dívida pública, déficit nominal e a cultura inflacionária brasileira 
  28:41 - Juros altos, endividamento estatal e a cultura do crédito no Brasil 
  32:21 - Dominância fiscal, degradação das contas públicas e risco de insolvência gradual 
  34:23 - Dólar, emprego, Trump e os efeitos da política fiscal expansionista de Lula 
  38:15 - Produtividade estagnada, protecionismo e o fracasso da agenda pró-mercado brasileira 
  42:06 - Escala 4x3, reforma trabalhista e impactos sobre produtividade e crescimento 
  45:33 - Social-democracia, enriquecimento das nações e os limites do gasto público 
  46:48 - Educação econômica da população e as lições deixadas pela hiperinflação 
  49:32 - Dívida pública, orçamento e os incentivos políticos que geram déficits permanentes 
  53:17 - Endividamento dos países ricos e as diferenças entre riqueza e dívida 
  57:51 - Previdência, passivos ocultos e a verdadeira dimensão da dívida estatal 
  01:01:19 - Perspectivas para o Brasil até 2030 e a possibilidade de um “Milei brasileiro” 
  01:04:44 - Democracia, Plano Real e a viabilidade política de grandes reformas 
  01:07:17 - O mercado como mecanismo de disciplina dos governos e da política econômica 
  01:10:10 - Bitcoin, Banco Central, Pix e o futuro das moedas digitais 
  01:16:09 - Como transmitir otimismo sobre o futuro do Brasil e caminhos para voltar a crescer 
  01:20:48 - Indicação do livro As Leis Secretas da Economia e a influência de Roberto Campos 
  01:25:08 - Encerramento, agradecimentos e recados finais do Tapa
---
[música]

[música] Este é o Tapa da Mãe Invisível, podcast destinado a explicar como Liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. E eu tenho uma honra enorme de receber aqui Gustavo Franco, um dos autores do Plano Real. Seja muito bem-vindo ao Tapa do Mã Invisível, Gustavo. >> Eu que agradeço pelo espaço, >> tá? Eu realmente assim, eu tava te comentando antes da gente começar a gravar que em 2013 eu fui seu sombra pelo IE aqui no seu ótimo livro As Leis Secretas da Economia, onde tu trata, enfim, de alguns temas que são muito indigestos ainda paraa média dos políticos e eleitores brasileiros, como não dá para criar mágica a partir de orçamento público. Mas para quem não

conhece o meu convidado de hoje, o Gustavo Franco, foi presidente do Banco Central e teve papel central na criação e implementação do Plano Real. Após deixar o governo, fundou a Rio Bravo Investimentos, referência e investimentos alternativos ao Brasil. é PhD em economia por Harvard e autor de 17 livros sobre economia, literatura e pensamento econômico. Muito bem, Gustavo. A gente tá numa num momento brasileiro bem complicado e primeiro eu quero começar te perguntando se tu enxerga o momento atual brasileiro, se fosse comparar com o momento que vocês pegaram lá em 1993, quão diferente é?

Ah, tudo é diferente, mas sem querer diminuir a dificuldade e os problemas de hoje, não se compara com uma hiperinflação. Basta tentar mentalizar o que é eh ter a inflação que nós temos por ano hoje como sendo a inflação de um fim de semana. >> [roncando] >> Eh, no no no pior mês eh do período hiperinflacionário, tivemos um mês de 80% ao mês de inflação. Quando Fernando Henrique Cardoso começou com o ministro da fazenda em 93, a inflação tava berando 30% ao mês, que parece até pouquinho, perto de 80 ao mês, mas 30 ao mês eh eh um por dia útil e experimenta eh se colocar na posição de dono de uma quitanda ou então mesmo de dono de casa, dona de casa e e começar a fazer seu planejamento de despesa. a receita eh é é um é uma tragédia, tá? E nós vivimos

essa isso que era percebido como tragédia e como uma urgência. Eh, e essa urgência nos permitiu fazer coisas fora do comum. Eh, hoje eu percebo que fazer coisas fora do comum, quando os tempos são mais comuns, é muito mais difícil, que é um pouco a situação de hoje. Temos problemas econômicos normais, de países normais, eles são dificíos, tá? Não é que seja fácil, não, mas é que inclusive o a a como é a crise, aquele negócio, não desperdíci uma crise, né? Ou a

hiperinflação era uma crise, uma urgência, tem que fazer alguma coisa, faz aí. Então, os, vamos dizer que o os políticos nos deram um mandato eh que eles normalmente não dão aos economistas. Pois é, eu ouvi você numa outra entrevista ali pro canal o Outliers da XP, se não engano, onde tu comentou como eh primeira dificuldade de conseguir, né, fazer uma reforma, mas principalmente como os políticos tradicionais, os políticos dizem que olha como eh simplesmente acha mais dinheiro. Aí o orçamento público sempre comporta mais um. E o quão as raposas velhas da política dizem que é difícil reformar, mas vocês conseguiram reformar. Era

porque precisava realmente piorar tanto para conseguir fazer uma reforma daquele nível? >> Pois é, o ideal é que não precisasse de uma crise, de uma urgência, de um precipício para as pessoas começarem a cuidar da saúde, né? Não é preciso ficar doente para você começar a ter alimentação saudável, fazer as coisas certas. Entretanto, essa parece ser a realidade. É mais difícil mudar os hábitos quando não tem uma uma urgência, um uma um fator externo assim importante, do que quando as condições são normais, não é isso? Eh, o debate de hoje, por

exemplo, sobre o fiscal, que todos os meus colegas economistas com as exceções habituais acham que é urgente, importante. Eh, veja, nós eh arrumamos a casa fiscal lá atrás [roncando] só no ano de 98, algum tempo depois do do plano real. Nos primeiros anos foi muito esforço, mas pouco resultado. Superáve primária na faixa de 3% do PIB. começou no final de 98 com o acordo com o FMI e passou e nós passamos aí mais de uma década com superávit eh primários na faixa de três do PIB. Eh, ou seja, foi o ajuste fiscal

foi feito ali em 98 para 99, refletindo muitas coisas que a gente fez nos anos anteriores, mas eh pro padrão internacional foi um ajuste rápido. Você ganhar 2, 3% do PIB de eh de ajuste, né, eh em um par de anos. é um é uma é um ajuste fiscal considerado parrudo e e potente e rápido. Eh, não foi tão rápido porque ele não foi, as coisas que aconteceram ali eh começaram a acontecer muito antes. os efeitos fiscais da privatização.

Por exemplo, a privatização começou anos antes, o arrumação dos bancos, sobretudo públicos, que davam prejuízos loucos e deixaram de dar. Eh, enfim, tudo isso aconteceu antes e e meio que se materializou eh a partir de 97 adiante. Eh, e e deu certo. Ficamos muitos anos com a o fiscal arrumado até chegar a nova matriz e a presidente Dilma Roussef.

É, daí desandou a maionese. Mas vamos dar o passo atrás para definições, por favor, até pro público que não conhece a economia. O que, bom, certamente tem economistas que vão discordar, talvez da definição que tu dê, mas o que que é inflação? >> Inflação? Ah, pois é. Eh,

eh, eh, podemos entrar em muitas questões complicadas aqui, mas vamos dizer que eh eh o preço das coisas, os preços das coisas ficando a car se o conceito se confunde com a caristia, muita gente eh vai achar que não, que a situação é a expansão da moeda, é uma doença da moeda, sim, a moeda vale cada vez menos o que é meio indistinguível pro cidadão comum das coisas ficarem mais caras, tá? Então, se você olha do ângulo governamental, é a perda de poder de compra da moeda. Eh, se você olha do ponto de vista do consumidor, são as coisas ficando mais caras. Eh, mas as duas coisas são difíceis de separar. Nós aqui conceitualmente fazemos esse tipo de exercício, coisa de sala de aula, tá?

Mas vai explicar na televisão paraas pessoas, para uma dona de casa, para quitandeiro. Ah, não tem muita diferença. [roncando] >> Hum. Mas é o qual é a causa da inflação? O que que gera inflação?

>> Várias coisas que afetam uma moeda. É uma doença da moeda, tá? que não quer dizer que você vai resolver a a doença exclusivamente pela moeda. Eh, se você tem, sei lá, e é vai doença do sangue ou é transmitida pelo sangue ou está no sangue, não quer dizer que você vai fazer uma transfusão de sangue, vai curar. Eh, não sei fazer analogias médicas, [risadas] mas é o seguinte, o o eh começa é na moeda que você vai ver os efeitos do do tratamento. E às vezes é preciso eh uma

ação holística. Você precisa mexer em várias coisas pertinentes ao setor público, as contas fiscais. A moeda reflete em boa medida no estado das contas públicas. Eh, e aí as contas públicas são afetadas sem número de objet de de coisas, as empresas estatais dão prejuízo, os impostos são mal cobrados ou cobrados em excesso ou não pagos, o gasto que é muito grande, o gasto social, o gasto militar, o gasto gasto, eh, enfim, eh, a inflação sobretudo grandona feito que tivemos é um é uma crise sistêmica da economia é meio que tudo tá dando errado e a moeda expressa esse tudo que tá dando errado, que não significa se você que você conserta o a moeda sozinha, arruma o Banco Central e tá tudo resolvido. Não tá.

Infelizmente, eh, o Banco Central só faz uma parte do trabalho. >> Mas para exemplificar, qual foi, por exemplo, o principal problema que vocês encontraram lá em 1993, quando vocês estavam fazendo o plano real, foram fazer o plano real, qual era o principal problema que o governo brasileiro tinha que vocês resolveram com o plano real? O problema era a inflação, era uma doença sistêmica eh da moeda. Eh, eh, vai uma metástase, um câncer que tomou o corpo inteiro, >> tá? É difícil até dizer qual é o principal problema que se eu fazer uma lista aqui de 80 itens aqui. Eh,

mas eles estavam gastando, tipo, por exemplo, eles estavam monetizando dívida, estavam imprimindo moeda para pagar o gasto público. >> Sim. eh também eh principalmente, mas eh todas essas fórmulas de simplificar um processo social complexo, como foi, como é costuma ser uma hiperinflação, eh simplificam excessivamente o assunto e parece que a solução é simples e não é, tá? Então a visão monetarista raiz assim é uma doença da moeda, então para de fabricar dinheiro que resolve o problema. Não, não é assim.

Desculpa, não é assim. Isso é uma simplificação tola, ingênua do problema. Eh, e se você sentar em cima da processo de criação de moeda e vai curar, vai matar o doente, talvez. Então, eh, foi, é bem mais difícil do que parece, tá? E eu recuso qualquer simplificação nesse assunto. Não tem solução simples, basta

fazer três pontinhos. começou errado. >> Uhum. >> Não tem basta para fazer, tem que fazer muita coisa. >> Sim, tem que resolver, imagina a fonte de receita do próprio estado, né? Ele

não pode ficar tudo. Disseram que o plano o plano color não, o color uma das coisas que ele fez de corte de gasto público foi simplesmente listas aleatórias de demissão de funcionários públicos e daí para tentar cortar o gasto e isso obviamente não resolveu. Eh, era um problema de gasto excessivo que tava sendo financiado não só por moeda, mas por mais dívida? >> Sim, gasto excessivo, com certeza. eh vários vários tipos de gastos eh com uma situação fiscal eh totalmente descontrolada, eh expressando a disfuncionalidade do Estado.

Eh, e de novo, não tem nada de simples, porque nós não vamos acabar com o Estado e viver sem o Estado ou reduzir o Estado a um a uma singularidade, um uma coisa, enfim, eh tem que consertar, tratar eh recompor, processo que complexo de a crise desse tamanho, anos para construir A cura geralmente leva anos também. Podemos ter inclusive eh feito uma cura parcial que eh cortou os sintomas mais agudos do processo na forma de hiperinflação, mas eh a disfuncionalidade não desaparece. Tanto que uma das suas expressões hoje é uma taxa de juros também eh meio disfuncional. eh descalibrada de outros países parecidos com a gente. Sim, continuamos tendo um problema fiscal difícil. eh os especialistas eh

divergem, batem cabeça sobre, enfim, o endividamento público brasileiro, se é muito grande, enorme, excessivo, ter os adjetivos e nuances eh variam de pessoa para pessoa, bem como o limiarbo que se torna insustentável, mas que a sustentabilidade vai ficando cada vez mais difícil e e o tempo vai passando e o e os governos eh os últimos Nos últimos tempos os governos do Brasil não têm se empenhado em melhorar a situação fiscal. Certa vez, no passado, nós fomos um país investment ray, eh perdemos essa classificação lá atrás e só estamos nos distanciando dela. Eh, o estado tá em difô, em de várias maneiras que não são reconhecidas pelas agências. O estado não cumpre muitas das suas obrigações constitucionais. Eh, no caso de precatórios, por exemplo, é um caso flagrante de de fô. São dívidas eh não

pagas, líquidas e certas decisões estadas em julgado que o setor público, o governo tem que parar e não para, enrola eh rola. Eh, e as agências de rating vão nos vão fazer o Brasil voltar à categoria de grau de investimento do ponto de vista de finanças públicas. Portanto, nos padrões internacionais, nós somos um, como é, um investimento especulativo numa nota de zero a 10, assim, eu tipo um 3,5 em matéria de credibilidade, é um horror. Eh, mas esse é o estado das finanças públicas, tal como visto por agências profissionais que comparam as melhores práticas internacionais com o que a gente faz. Nosso desempenho é horroroso do ponto de vista fiscal. Eh,

não dá para defender. >> Uhum. Eu, para mim, plano color era muito, era muito criança ainda, mas plano color, tô com plano col na cabeça, desculpa, o plano real ainda era muito criança, mas eu agora acompanhando a causa da Argentina, o que o Milei vem fazendo, né? Até o Armínio Fraga tinha dito quando Milei ganhou que tinha sido plantada uma hiperinflação pelo Sérgio Massa, né, e, enfim, pelo Fernandez. Como é? Só que o contraste ficou muito

claro assim da transição, a a rapidez com que vocês conseguiram controlar a inflação brasileira a partir do plano real, com o controle que o Milei vem fazendo ao longo de vários anos. E para quem não sabe, a inflação argentina ainda tá na casa dos 30% ao ano, né? Então eu lhe pergunto, qual é por da diferença? Eu sei que é uma resposta difícil, mas consegue dar alguns pontos? >> Sim. Bom, tem muitas coisas

interessantes na comparação entre Brasil e a Argentina. Eh, um é meio que o contrafactual do outro e é sempre um exercício interessante para um e outro ficar olhando o que o vizinho tá fazendo, como é que tá. Todos, o Brasil e a Argentina experimentaram mais ou menos a mesma coisa, nunca ao mesmo tempo. Eh, e aprenderam sempre muito um com o outro. Eh, o nós, enfim, saímos na frente no assunto do real, eh, e estamos há 30 anos com uma inflação civilizada. Eles não, eh,

fui lá recente, eh, primeiros anos do Milei, eh, enfim, eh ficou muito mais difícil. Eu fico pensando no que teria sido no Brasil se o real não tivesse acontecido e tivéssemos vivido mais 30 anos naquela, naquele delírio, naquela embriaguez inflacionária. Aquilo vai estragando o organismo. É, o a inflação é meio que uma grande vertigem causada por uma droga, um uma doença que eh vai estragando o organismo, institucionalmente vai ficando pior, mais fraco, eh mais distorcido, [limpando a garganta] mais desarrumado. Então, eh vai ficando mais difícil combater a doença. A doença

passa a ser o cotidiano passa a ser eh indistinguível da coisa. eh você e a e a droga estão numa simbiose e é muito difícil a situação deles. Milei foi uma surpresa e ele trouxe uma coisa eh diferente que foi bom, ele não foi pelo caminho do Equador da dolorização, que pareceria o o a alternativa e foi pelo plano Motoserra que [roncando] eh é bom nós aqui no Brasil olharmos. O plano Motoserra para eles é um para ele, para Argentina foi eh meio que para pros nossos termos é como atacar o inatacável em matéria de gasto público. que a gente eh toda vez que se pergunta sobre eh como fazer o ajuste fiscal, a resposta governamental, como da maior parte dos especialistas é impossível, porque tá tudo na constituição, tudo é meritório, tudo é social, então vamos tentar outro caminho. Na verdade, esse governo Lula

eh passará a história como o primeiro que tentou consertar pelo lado tributário, ou seja, a solução pela esquerda. Temos um problema fiscal, aí vocês aí economistas ficam falando que tem um problema fiscal, então vamos aumentar os impostos. dizia o ministro Hadad, pagamos pouco. Eh, a receita sempre diz para cada R$ 1 pago, tem cinco somados, esse tipo de conversinha. Eh, então vamos cobrar os impostos. E o

que se verificou foi um fracasso desse tipo de estratégia. Não dá, o Brasil já paga muitos impostos, eh, não dá para cobrar mais, eh, relevantemente, eh, numa escala que, eh, dê para resolver o problema fiscal. o projeto fiscal brasileiro é no gasto. Agora, eh, ninguém quer falar de cortar gasto. Esse governo abriu mão dessa ideia, então empurrou o assunto pela barriga. Eh, eh,

e aí, eh, o próximo governo terá diante de si o desafio de fazer, como se fez na Argentina, uma motosserra que aí atacaram inatacável em matéria de gasto. É, fala-se numa coisa mais moderada que então vamos fazer uma motosserra de ferida, que é fazer um um uma e o nome técnico é desindexação do gasto social para podar o o crescimento real do gasto social eh para daqui a 5 anos a situação [limpando a garganta] arrumar eh eh se o Brasil crescer, que é uma solução um pouquinho eh otimista, voluntarista. Eh, e nós temos ou então não vai acontecer nada e eh a próxima administração, o próximo governo vai ser meio feito esse que vai jogar o assunto para frente, não vai resolver nada e vai estragar um pouco mais o a situação fiscal que já tá ruim, os os descumprimentos de obrigação por parte do estado, a eficácia do governo, isso vai ficando pior. Eh, e a gente vai se aproximando do limiar da insustentabilidade, sem muito saber onde é que fica, né? Então, tem uma certa, eh, ansiedade e emoção de saber que você tá indo por um caminho sustentável, mas não sabe bem onde está o precipício, tá? No próximo

passo, se tá 5 anos adiante. Eh, que é o mais ou menos o que nós temos hoje. Os economistas ficam se perguntando onde é que tá, como é o limear da, como é que chama isso? a enfim, o caos fiscal. Eh, >> eh, e aí a taxa de juros do jeito que tá, já não é uma demonstração que a gente tá chegando perto de um problema grande de refinanciamento da dívida pública. Eu

acho que sim. E tende a ficar pior se a situação fiscal não se arrumar. O Brasil, claro, acaba arrumando de algum jeito. Eh, não sei, tá, exatamente qual é o jeito, eh, mas acho que vai acontecer alguma coisa. >> Você é bitcoin e não usa a melhor conta digital de Bitcoin do Brasil, a BIPA.

Então, você está perdendo saque gratuito, cartão de crédito com Bitcoin de colateral ou reais de colateral que pagam recompensas baseadas no CDI em Bitcoin, todo dia útil. Cartão de crédito com cashback em Bitcoin, rede Lightning para pagamentos instantâneos, melhor conta digital do Brasil. Não perca mais tempo, acesse a BIPA e entrando pelo nosso link, você pode ganhar até R$ 3.000 de volta. Tem que comprar bastante daí, mas ele vai pagando proporcional. Em

tapadominvisiv.com.br/bipa br/bipa ou aqui embaixo na descrição, vocês podem entrar pelo nosso link para ganhar o cashback, caso vocês venham a ser clientes, que obviamente eu recomendo. É a conta digital que eu uso para comprar Bitcoin desde 2021. Recomendo para você [roncando] agora, pô, Paulo, tô procurando entrar no Bitcoin, mas tenho receio. Eu quero fazer um aporte maior

com Egito. Quero entender melhor os fundamentos do Bitcoin, como é que o Bitcoin funciona. Quero ajuda para fazer autocustódia de Bitcoin. Quero uma mentoria que possa me acompanhar, a mim e mais duas pessoas, fazer um grupo de três pessoas para nós três fazermos em conjunto serviço de onboarding para dentro do Bitcoin. Pois daí o serviço coner de Bitcoin, que é o serviço que eu tenho há vários anos com o meu sócio Ramon, a gente faz o atendimento dos clientes para eles se tornarem bitcoiners. a gente explica a teoria, a

gente ensina a fazer autocustódia, transmitir chaves em casos de falecimento e zebras acontecem e muito mais. São mais de 15 módulos de conteúdos para pessoa física e pessoa jurídica em atendimentos ao vivo, conteúdo gravado, material entregue depois para você rever quantas vezes quiser. E é por isso que a gente já tem mais de 68 grupos de atendimento do clientes do consci de Bitcoin ao longo desses últimos 5 anos de serviço, 4 anos e pouco. Recomendo tapadamisil.com.br/btc.

Você ali vai encontrar a página com as nossas recomendações e o meu contato é só me chamar no Whats, a gente agenda uma conversa e depois se o serviço for para você venha contratar. Se não é só entrar no link da BIPA e sair comprando Bitcoin. Quando tiver um valor mais interessante chama o concieros pra gente fazer alto custódia. Eu vi o nosso gasto nosso gasto de rolagem de dívida e tal é nominal, mas é tipo R 1 trilhão deais para rolar a dívida brasileira. É isso?

Esse número é bizarro. >> Pois é. Eh, agora veja que na sua fala já tem um um um um um vício aí, se você me permite, a que é o seguinte, que que é do tempo da inflação a gente fazer de conta que o gasto para rolar a dívida e o déficit nominal não tem importância, porque o Brasil é meio uma jabutica, né, um jabuticabal. Então aqui não importa o déficit nominal, só importa o déficit primário ou operacional. Então aí tem uma discussão contábil sobre eh como é o déficit fiscal num país tem inflação elevada, como nós éramos um país de inflação elevada. todas essas

conversinhas sobre eh contabilidade pública eram conversas assim exóticas para os ouvidos de Cqu outros países e sobretudo pros especialistas, os do FMI, como os das da das agências de rating. Todos respeitavam essa singularidade do Brasil, país com inflação de 1000% ao ano. Então, eh, se você tem, sei lá, a dívida de 50% do PIB e o a inflação é 1000, faz a conta quanto tem só de correção monetária da dívida, que sai como se fosse juro todo ano. É várias vezes o PIB de déficit eh eh como é? Nominal. E aí, então tem que tirar fora

isso, fazer. Ah, tá bom. Só que já passaram 30 anos que a gente deixou para trás essa situação estranha aqui de inflação elevada. E, portanto, hoje vamos olhar pro déficit nominal brasileiro. Isso aí você falou 1 trilhão, isso aí é déficit, isso é que tem que pagar, não é igual as qualquer outra conta, né? Então,

eh, passou esse tempo todo ainda tendo essa cultura de olhar as contas fiscais com cheios de, eh, desses, enfim, desses detalhes. A cultura de correção monetária, ninguém faz um contrato de mais de um ano que não tem a cláusula de correção monetária. E porque, enfim, é porque é perigoso mesmo, porque o a gente não confia no governo, pode confiar um pouco mais agora no Banco Central, na capacidade de executar o regime de metas, mas eh essa confiança se mede eh sei lá, né, disseminação de correção monetária. pode ser um hábito eh difícil de abandonar, mas o fato é que, sei lá, num país como os Estados Unidos ninguém faz correção monetária. Aqui, no entanto, não se faz nenhum contrato sem correção monetária. É uma

diferença importante que tem influência sobre a dinâmica da inflação, eh, e reflete confiança e desconfiança no governo, né? Isso é uma doença da moeda que a gente tem medo. Quem manda na moeda é o governo. Ainda que com o Banco Central mais independente, a gente não confia no governo e nos governantes. É simples como isso.

>> Sim. É não fazer fazer um contrato sem correção monetária no Brasil, haja fé no governante, né? E não só nele, mas nos próximos e no Congresso e no judiciário. Eh, não é uma coisa para um brasileiro normal fazer. Eu lhe pergunto sobre esse gasto todo aí que a gente tem para rolar dívida, né? As soluções simplistas e

burras geralmente diz assim: "Ó, ah, isso aí é o paraíso dos rentistas, a taxa de juros tem que ser jogada para baixo porque tá atravancando o crescimento brasileiro e certamente deve estar atrapalhando o crescimento, né? Mas é uma razão de ser. Por que que a taxa de juros tem que ficar tão elevada?" Então, é é mais o efeito da confusão do que a causa. Eh, e e como o processo é interativo, a causa se confunde com o efeito. Parece que tá tudo errado porque

o juro tá alto, mas é o contrário. Eh, acho o o governo é um é um é um é um cidadão brasileiro como nós, só que o mais ansioso dentre nós todos. Então, é o que mais se esforça por antecipar eh receita que vai existir no futuro para fazer acontecer as coisas hoje. Todos somos assim, né? O brasileiro é um ansioso, eh, eh, enfim, desde que existe. Eh, mas o governo talvez seja o

maior ansioso de todos nós. Então, eh eh eu acho que é uma expressão dessa ansiedade nacional que faz com que eh o governo queira gastar hoje tudo que poderia gastar no futuro, ainda e ainda mais porque não tem o dinheiro para gastar hoje, então gasta um dinheiro que vai vir no futuro. Eh, isso é se endividar, é simples como isso. E nos endividamos em excesso. O governo se endivida em excesso. E dá um exemplo, eh, não é que

seja um exemplo horrível, é, mas assim, somos todos ansiosos. Então, com um exemplo do governo se esbaldando de se endividar, eh, claro que o brasileiro comum se sente confortável também de se endividar e e cria esses círculos viciosos, viciosos, meio doidos, que o governo incentiva o endividamento das pessoas para consumir, depois vem com o desenrola, que é refinanciar a sua imprevidência. Eh, e enfim, eh, é estranho. É um é um é uma orgia de de endividamentos e irresponsabilidades liderada pelo governo. Isso precisa terminar.

[roncando] >> E ele encarece o crédito para todo mundo, né? Quando ele é o maior tomador de crédito, fica tudo mais caro para os outros. >> Claro que sim. Claro que sim. eh governo. E aí cria também no mundo

financeiro esse essa cultura do CDI, CDI todo dia, que é uma um como é um legado do tempo do overnight. Eh, overnight era isso, era o dinheiro de hoje para amanhã tem que ser remunerado de acordo com a inflação do dia, que naquele tempo era podia ser 1%, 2%. Eh, e tem ganhado a inflação todo dia. Hoje que não tem mais aquela inflação, ainda prevalece essa cultura doida do CDI todo dia. Eh, e aí, eh, é um país ansioso e acho que essa, a cura dessa ansiedade eh pode ficar pode acontecer começando pelo pelo pelo foco maior da doença que é o governo, ele próprio, o maior de todos os ansiosos.

>> Uhum. A gente está em dominância fiscal. E o que é dominância fiscal? Então, eh, eu acho que estamos agora, sempre se fala nesse, nesse nessa expressão, eh, tomando por base que é uma situação, quando você entra meio que toca uma sirene, você tem uma crise, não consegue mais fazer eh muitas coisas, inclusive eh colocar os títulos do governo. Mas eu acho que não existe esse lar, não existe uma fronteira, um precipício. Eu acho

que é um contínuo. Vai estragando devagar, todo dia um pouquinho. Eh, eh, é como se fosse assim degradação fiscal, não tem dominante, tem degradação que vai ficando pior quanto mais tempo dura o déficit. E o e o déficit já dura muitos anos, já degradou um bocado, eh, e continua degradando um pouquinho todo dia. Eu não sei se chega um ponto que dá uma uma crise, um clímax. Acho que não. Eu

acho que vai degradando, sei lá, como as cidades vão degradando, às vezes as vizinhanças vão ficando piores, os vidros quebrados vão se multiplicando, eh o crime vai tomando quarteirão por quarteirão da cidade e às vezes as pessoas estão conta por essa vizinha, essa era boa não é mais. Eh, essa cidade era segura, não é mais. Eh, mas não tem uma crise, uma explosão e vai todo mundo embora e acabou. É, é, é gradual, eh, e, e, e piora sem parar. >> Uhum.

Sim. Mas daí vamos, deixa eu fazer o advogado do diabo, né? Digamos que tivesse um esquerdista que eu visse o tapa. Não tem, tá, Gustavo? Mas vamos tentar responder para ele para te pedir para responder para eles. Pô, recorde de

emprego e dólar em queda. Mas como é que estamos nessa catástrofe todas? Como é que o dólar pode cair com o Lula no poder? Todo mundo falava que ia oito quando ele tomasse poder? >> Pois é.

Eh, o Donald Trump é uma explicação importante. Donald Trump se empenhou em fazer eh um dólar mais fraco. Eh, e isso trouxe um enorme benefício ao à taxa de câmbio no Brasil. Eh, não sei o que teria sido se não tivesse havido o tarifaço e tudo que ele trouxe para os americanos. o tarifaço, enfim, é a explicação mais técnica que eles tentaram fazer unilateralmente, o que e anos atrás, em 1985, meados da década de 80, foi feito no acordo do Plaza, um enfraquecimento do dólar para resolver o balanço de pagamentos americanos que tava torto com déficit em conta corrente e déficit na conta de capitais. Hoje se quis fazer

isso de um jeito diferente. Hoje no momento do tarifaço, eles eh fizeram com tarifas o que naquele momento fizeram com taxa de câmbio. Não dá mais fazer hoje. Nem nem é mais o Japão o interlocutor, é a China mais fícil. Eh, e isso mudou o panorama de taxa de câmbio em matéria num escala global e isso explica o o R for. É

simples como como isso. Eh, e agora emprego, essa é a parte fácil, pau na máquina. Uma coisa que a gente sabe que acontece é que a política fiscal é é como éista. Política eh, enfim, de gasto doido, eh, sim, provoca emprego. Eh, eh, como é, foi o caminho do rearmamento no regime nazista. Eh, não tem problema de

desemprego quando os países estão em guerra, OK? você faz um gasto público tanto quanto for necessário para botar todo mundo para trabalhar. Agora isso é um quanto tempo você sustenta isso sem trazer de volta a inflação. A gente não retardou a volta da inflação graças à política monetária que põe a taxa de juro num patamar também muito estranho. Então, o que a gente tem hoje, vamos lá, eh, o o presidente pisando no acelerador fiscal e o Banco Central pisando no freio monetário. O carro fica cantando

pneu no mesmo lugar, gastando muita energia, barulho, se mexe pro lado, sai fumaça, gasta combustível. parece que tá muito ativo e saudável, só que não tá é acelerador e freio. Ao mesmo tempo, o seu motor vai estragar em algum momento, tá estragando, né? Eh, não é um uma fórmula saudável de viver. Eh, e aí tá bom, nós, os os economistas, os médicos, o pessoal da medicina convencional em economia fica falando essas coisas que as pessoas não gostam de ouvir dos médicos. Se o senhor está

com hábitos errados, tá comendo errado, seu colesterol tá ruim, tá, alguma coisa vai dar errado. Aí parece que você é pessimista, não quer enxergar as virtudes da pessoa, tá bom? OK. É isso. >> E a consequência disso é uma produtividade brasileira estagnada há décadas, >> tá? Aí eu eu acho que é uma outro outra

discussão, uma discussão mais de eh funcionamento de mercados e incentivos eh individuais, eh aonde eu acho que esse governo aí trabalhou contra. [roncando] Eh nunca eh não não é um governo preocupado com a questão da produtividade dos mercados, da competição e da concorrência. Essa é uma uma pauta que ficou meio abandonada também, porque o governo anterior, eh, o governo do outro polo, governo Bolsonaro, a despeito do ministro da economia ter tido um discurso muito prómercado, não foi um governo muito prómercado que não foi lá muito grandes coisas em privatização, zero em abertura. Eh, e o discurso, a a alegação de que é um governo de livre mercado, eu acho que é mais eh garganta do que realidade. Não aconteceu.

Eh, e aí eh a falta de orientação prócado na economia brasileira já há várias décadas é no meu modo de ver a explicação para o colapso da produtividade brasileira. Colapso é uma palavra que não há nenhum grau de exagero. A gente eh, enfim, perdeu competitividade ao longo dos anos. Comparado com a Ásia é uma tragédia. Eh, e aí é uma pena. Eh, a Ásia enriqueceu, nós

ficamos mais ou menos no mesmo lugar. Eh, principalmente talvez pelo pela orientação externa para dentro e a opção preferencial pela fechadura, pela não concorrência, não competição. O Brasil resolve não ser uma economia de mercado, eh paga o preço, que ter uma produtividade eh estagnada. Eh, e com isso o padrão de vida tá estagnado, não em termos absolutos em relativos. Sim.

Acho que hoje o Brasil tem uma renda per capta, que é o mesmo percentual da renda per cápita americana que tinha nos anos 70, 80, algo como 17% por aí. Eh, e não ficou parado em termos de renda per capta. Mas relativamente aos americanos, sim, o os a Coreia foi de um nível parecido com o brasileiro para algo como talvez 60% da renda per capita americana hoje. Eh, portanto, foi muito melhor que nós. fez o fez tudo certo ou muita coisa certa, eh, enquanto a gente fez muita coisa errada, ou quase tudo viveu uma hiper e pagou muitos preços que não precisava ter pago. Eh, mas a aí enfim,

e hoje eh é é o o Brasil demorou muitos anos para levar a sério, por exemplo, o o a defesa da concorrência. Eh, num mundo, num estado, num país que tem eh intervenção do Estado na economia da forma tão vigorosa quando como tem no Brasil. Eh, imagina se você tem defesa da concorrência, o o principal ofensor à concorrência é o próprio estado, né? Então, você meio que é incompatível uma coisa com a outra, eh, defender ali de concorrência e ao mesmo tempo ser um participante ativo, muito ativo na economia. Eh, eh, é isso. E agora, bom,

mais ainda as pautas de agora, em vez de avançar na reforma trabalhista, a gente recuou. Eh, e o assunto da jornada é é mais um mais um um passo atrás vai em matéria de produtividade, não entro no no aspecto aí da do repouso semanal, essas coisas, mas que vai reduzir a produtividade. Claro que reduz. >> Não sei quanto, enfim, tu quer te posicionar politicamente, né? Mas eh me parece meio assim que pro que o PT sempre pregou faz muito sentido essa estratégia. Eu falei do emprego antes,

que o emprego tá elevado, mas na prática a gente não faz aqueles voos de galinha, realmente não aumenta a produtividade, as pessoas não saem da miséria e o Brasil fica naquela armadilha de renda média, o que é muito atrativo para um centrão político, para uma um PT, ao meu ver. Tu enxerga que pode ser desenhado isso ou é simplesmente é crença das ideias erradas? Não, eu acho que tem um uma conspiração, um desenho deliberado de fazer as coisas darem errado. Eh, acho que as pessoas têm concepções erradas sobre as coisas da economia. Eh, às vezes boas intenções que se transformam em políticas macro ruins.

Esse negócio da escala é um é uma coisa parece legal a ideia da redução de jornada. Agora é um tema vai volta aos anos 80, salvo engano, viterrana, França, foi o primeiro que fez. Eh, e deu super errado, deu errado em vários outros países, eh, porque sim, é recessivo, sim, reduz, você tem menos dias úteis por ano, vai fazer o cálculo PIB no mesmo ano calendário, tal, vai fazer a redução do ano calendário também. Aí, claro, vai reduzir o PIB, eh, eh, tudo mais constante, né? Claro que pode haver uma transformação tecnológica pro bem e tal. Acho difícil, mas pode

acontecer. Vamos ver. Eh, mas eh acho que esperaria que no ângulo das no nesse tema das relações de trabalho, a gente tivesse trabalhando mais com o assunto do trabalho remoto e do trabalho presencial. eh e avançamos nas direções eh que tem que avançou a reforma trabalhista nos últimos anos, que foi eh privilegiar o negociado. Eh, e esse assunto talvez devesse ser tratado desse jeito, eh, que as empresas e os trabalhadores pudessem negociar jornadas, eh, enfim, como bem entenderem e a ideia de que tem uma grande assimetria, eh, que se não tiver a reorientação do estado, não, já tem bastante sindicato, tem justiça do trabalho, que é do trabalho, não é da justiça, e aí que compensa o jogo.

Então, eh, mas não, a gente foi pelo lado mais antigo dessa conversa, eh, que é um sindicalismo mais anos 80. Eh, e não acho que vai ser bom para o Brasil, não. >> Hum. É possível o um país se se desenvolver com uma socialdemocracia que custa tão caro em termos de gasto público? [roncando] >> Eh, é boa pergunta. Eh, os países

emergentes da Ásia que viraram países ricos, eh, não são exemplos disso que eu acho que se refere quando fala da socialdemocracia, eh, que é mais o a descrição habitual de países europeus que se tornam social democracia já quando tão ricos, tá? Eh, mas sim o objetivo do enriquecimento das nações é que elas possam proporcionar benefícios da socialdemocracia a todos os seus cidadãos. Nada de errado isso não, tá? Eh, mas claro que tem que haver certo timing, não dá para fazer os benefícios de países ricos antes de enriquecer, né? É meio óbvio isso, mas o Brasil é ansioso, voltando a um tema [risadas] nosso de Então, estamos ansiosos para ficar rico, mas não ficamos ainda.

>> Por que é tão difícil explicar esses conceitos, Gustavo? Por que que o pessoal não entende? Porque a população brasileira, ou será que talvez eles entenderam? Pelo menos a inflação parecem ter entendido, né? O brasileiro tem aversão à inflação elevada. Tu acha

isso? Acho, acho que o brasileiro entende as coisas muito bem quando são explicadas. Eh, e, e na verdade, às vezes somos nós que devemos ouvir o que a população eh não é que ela explique, mas ela demonstra eh eh, por exemplo, eu não gosto de ouvir a conversa de que, ah, o brasileiro não tem educação financeira. faz tudo errado, compra em prestação, tu bom. Aí é o seguinte, quem viveu o tempo da inflação elevada viu eh cada dona de casa e cada quitandeiro fazer conta, como muito PhD de economia não sabe fazer, para fazer o equilíbrio financeiro de um de uma unidade familiar ou de uma quitanda. Não

é simples. Começa a olhar, imagina um uma uma quitanda com 2000 itens, você tem três funcionários, tem que trocar o preço eh três vezes por mês. Como é que você faz? Eh, como é que você faz a conta? Como é que faz a parte? Enfim,

todo mundo que passou por isso eh entende de economia muito mais às vezes do que nós, tá? você tem que trabalhar, você em Brasília como autoridade econômica, eh, meio que regendo esses instrumentistas que sabem tocar o seu instrumento, tá? Faça sua parte, seja um bom maestro, ofereça eh uma uma melodia harmônica e que todo mundo entenda. Não é tão difícil, tá? >> Uhum.

>> Eh, a política é que é uma complicação e ela tá ficando cada vez mais difícil. eh por todas as razões que a gente lê no jornal todo dia. [roncando] Eh, do ângulo técnico, eu acho que até a gente tem as explicações, aprendeu muito nos últimos tempos, eh, aprendemos muito sobre a inflação. A inflação nos tornou mais mais espertos, ágeis em tanta coisa. O Brasil é tão desembaraçado nos assuntos digitais porque aprendeu o problema com o float no tempo da inflação. E isso é tudo no assunto

digital, né? Eh, e portanto é a política, doutor. Esse é o problema. [roncando] >> E a política tá nos entregando hoje o endividamento público de 80% do PIB. O que que quer dizer isso?

Então, eh, uma um jeito de pensar é que esses 80% do PIB são uma decisão tomada junto com o déficit, que é tomada junto com o orçamento. Nossos representantes que vão a Brasília, eles decidem o orçamento, eles decidem gasto, tributação e dívida por resíduo de decidem essas três coisas, tá? Isso é a política, é o executivo e é o legislativo. O judiciário também mete a colher nisso, como a gente tá vendo bem, mas é eh a política é um pouco o desenho do incentivo, é o desenho do jogo. Eh, eu acho que a gente teria muito a melhorar eh alterando, melhorando o desenho do processo orçamentário, que é o jeito como os nossos representantes sentam-se, são 500 e tantos. Não é isso? Que se

sentam lá numa sala em Brasília e decidem o orçamento. Hoje parece que eles não fazem conta, né? Que tudo tem que passar lá. O orçamento é uma lei, né? Então quando passam a lei, eles definem o gasto, definem a tributação, definem o endividamento. Por que que não

definem certo? Talvez a gente não estejam nem vendo eh o déficit direito. Eh, e eu sei que isso é verdade. Eles não quando aprovam a lei orçamentária não enxergam o déficit que eles estão aprovando. Tampouco tão eh bem informados, meu modo de ver, sobre a dívida e suas consequências. O Banco

Central Independente, o Banco Central que a gente tem hoje, que não é nem eh razoavelmente independente, mas não é muito, nem é acima da média internacional, é uma presença institucional recente no Brasil, tá? A vida inteira não teve Banco Central no Brasil e muito disso tem a ver com a hiper. Depois do real é que a gente começa a ter Banco Central de verdade. Eh, isso muda, claro, essa equação, melhora institucionalmente muito o a organização fiscal monetária brasileira, mas não resolve todos os problemas, >> tá? Falta alguma coisa, falta o orçamento, falta o fiscal, que que eu acho que é a próxima grande fronteira de decisão. Todo todo país

maduro, democracia, que seja a orientação política, precisa ter um processo coletivo de decisão coletiva organizado em torno do orçamento para decidir democraticamente certo sobre eh contas públicas, certo? quer dizer, de forma equilibrada, eh, se a gente eh erra a mão do no déficit pode criar inflação, que é o imposto sobre o pobre, se erra muito, a dívida erra a mão com relação às crianças, as gerações futuras que vão ter que pagar uma conta gigante eh pro desfrute do da essa geração de agora. Errado também. Como é que a gente eh define regras que impedem que a que o orçamento signifique tributação do pobre ou tributação dos das crianças que nem nasceram ainda? Dá para fazer, tá? Eh,

assim como deu para acabar com a IP, dá para acabar com essa bagunça fiscal que a gente tem. Sim. Eh, dá para fazer? Claro que dá. >> [roncando] >> Não te surpreende o a deterioração fiscal dos países desenvolvidos que estão também com endividamento massivo?

>> Todo mundo tem problemas fiscais, porque todo mundo tem vai um tanto de ansiedade de fazer acontecer logo eh coisas que enxerga pro futuro. Todo governo enxerga carências e quer resolver imediatamente. É normal. Agora, eh, não misturar. País rico tem uma diferença básica com relação a nós que é simples, é rico, tá? Faz toda a

diferença. Se você é rico, vai no banco tomar dinheiro emprestado, é uma taxa. E se você não é rico, é outra taxa. Eh, não precisa muito PhD para entender isso, né? Nós somos um país de renda média. paraa gente se endividar eh desse

como nós somos o maior de todos os países de Ren Média em matéria de dívida, o maior de todos os endividados. Eh, só a Índia é parecido, a gente é mais até eh, por que que o juro é alto no Brasil, né? Eh, eh, como é pobre e ambicioso, >> tá? Mas existe um limite para o endividamento mesmo de alguém rico? >> Sim, mas o o o a ordem de grandeza, tá?

Tem um tem números para isso de gente que é especializada, faz essas contas, eh que gente que faz o cálculo da riqueza, o estoque dos países, tá? Então, o número que eu conheço pro Brasil, o estoque de riqueza, eh, financeiro e não financeiro é alguma coisa da da ordem de 1 PIB e meio, tá? Ao passo que, por exemplo, num país como o Japão, a riqueza é algo da ordem de seis ou sete vezes o PIB, tá? Olha a diferença de ordem de grandeza. Então, quando você diz assim, o Brasil tem um endividamento de 80% do PIB. Eh, isso

com relação à riqueza no Brasil é, sei lá, 75, 70, mas no Japão é outra coisa, tá? eh pensa em em riqueza, como os estoques de poupanças acumuladas, de pessoas físicas, de institutos de previdência, fontos de pensão, eh enfim, as poupanças das pessoas, né? Eh, no Brasil, um percentual muito grande da poupança financeira das pessoas é utilizada para prestar pro governo. Eh, então você pode dizer que no conjunto da, como é do público e do privado, inclusive a riqueza já foi consumida, eh, que toda a nossa riqueza é hoje um crédito contra o governo que a gente não sabe o que que vai acontecer com o governo lá na frente se continuar nessa nessa trajetória. Bom, é diferente em outros países onde a riqueza tá muito mais eh, como é, diversificada.

Eh, e os cidadãos do próprio país não são necessariamente os maiores eh financiadores do governo, inclusive traz disciplina eh eh fiscal. Enfim, eh, a relação entre riqueza, juro, capacidade de endividamento e limear da dominância fiscal, uma discussão aberta, interessante, nova e que eh muitas vezes aqui no Brasil perde vista simplesmente a diferença entre países ricos e pobres. Isso não é uma coisa meio meio óbvia. Claro que precisaria elaborar mais, escrever mais, pensar mais o assunto, mas eh a conversinha habitual de que ah o como é os países europeus também a dívida com relação ao PIB perto 100, 120, aqui no Brasil é pequenininho, 80. Ah, realmente é é uma coisa meio vigarista, né?

>> Uhum. Estou tem um episódio do Tapa com Adriano Gentur, que eu vou botar nas notas aí, que ele fala justamente sobre essas bases comparativas erradas. Mas olhando paraa frente no nível de divididamento que os países desenvolvidos, né, nem se fala do Brasil, mas falando dos países desenvolvidos, se eles Estados Unidos, a projeção que pode estar ali entre 120, 130% do PIB e a partir de 2030, 31 acaba o funding do social security deles. A projeção do próprio Congressional Budget office é que eles batam 200% de dividamento do PIB até 2050. Isso não. Quais são as Fala, por favor.

>> Não, ia dizer que para começar eh quando você fala em dívida pública, eh você põe na conta o custo das aposentadorias no sistema PS e o GO ou não? Geralmente não. Não faz parte da conta. Eh, ou seja, o Estado se comprometeu, no caso brasileiro, a pagar as aposentadorias dos pensionistas do INSS até eh até o fim. Então, isso já é uma dívida, mas você não põe na conta, assim como os precatórios acumulados não fazem parte da dívida pública por uma convenção contável, tá? Eh, e muitas

vezes tem isso que a gente começou a designar como esqueleto, que é alguma coisa que o governo deve, mas não reconheceu ainda, não, tá? Eh, mais ou menos reconheceu, mas não tá na conta. E é uma dívida, não é uma dívida feito aquela primeiro time que é a dívida mobiliária, LFT, um uma NTN, uma coisa assim que paga bonitinho ali, tesouro direto, não tem esse tipo de dívida, mas tem um outro tipo de dívida. Se você é fornecedor do estado, você sabe muito bem a diferença que o estado às vezes o estado federal, estadual, municipal, às vezes te paga, às vezes não te paga. E quando não paga, não paga, acabou. Acabou. Acabou. Você

vai brigar. e vai daqui de repente muitos anos depois ganhar um precatório que vai também demorar muitos anos para você receber. Eh, e assim a vida. Tem coisas que o estado paga, tem coisas que ele mais ou menos paga, né? >> Uhum. Eh, e aí a conta da dívida, ela

tem muito isso. Eh, nos regimes, nos países tem regimes previdenciários de capitalização, você até pode tratar esse troço eh de um jeito diferente. Eh, não é o nosso caso. Nós temos fundos de pensão no Brasil que funcionam assim, a EPPS agua mais recentemente, mas o o sistema de previdência pública geral, esse do INSS, ele é meio dívida pública, né? E dá para capitalizar, fazer a conta eh de em perpetuidade de quanto é o tamanho dessa obrigação. É gigante.

E às vezes para demonstrar a como é a insustentabilidade fiscal dos países ricos se fazem muitas contas assim de capitalizar eh em perpetuidade essas obrigações que o governo assumiu. Aí é pro gigante aí só não dá aí ninguém paga ninguém, né? Eh, aqui no Brasil não faz esse tipo de conta não, que nem dá nem para sair, >> não cabe. Bom, daí a gente olhando paraa frente, Gustavo, a gente tem possibilidade de manutenção do governo Lula com toda essa desforra fiscal. Como é que o Brasil vai tá em 2030, se ele ficar no poder?

Bom, fazer as projeções eh fiscais e de dívida, elas são feitas aí o tempo inteiro, tem no boletim Fox para quem quiser olhar. Eh, e eh é uma pena, né? Eh, é um tempo perdido. Não acho que o Brasil vai acabar, vai derreter, eh, vai perder tempo, porque algum dia vai eh vir alguém eh como veio o Fernando Henrique. Eh, eu, eu sou Fernando Henrique, vou ser o o resto da vida.

Vamos torcer para que apareça outro como ele. Eh, e, eh, e que concerte, né? Mas não tá aparecendo não. [risadas] >> Mas eu eu a minha dúvida e comparando, né, voltando ao que eu tinha perguntado anteriormente, será que um Milei não não seria melhor se viesse um MI da vida? Será que existe espaço para esse tipo de ideia entrar no imaginário coletivo brasileiro de que é possível sim ter um estado totalmente diferente do que a gente sempre teve?

>> É um é uma pergunta, eu não sei responder. Quando o Milei apareceu com a eh da motosserra, muita gente achou que tava no terreno do delírio, do impossível. como alguém aqui no Brasil nem apareceu ninguém com ideia de moto ainda, né? Eh, mas eu tenho dificuldade, como os especialistas em política fiscal, todos têm dificuldade em enxergar como seria possível, como como se o orçamento brasileiro é todo todo constitucional, eh teria que ser uma emenda constitucional gigante, só de maldade, [risadas] sabe? Aí é difícil vislumbrar politicamente uma coisa como essa acontecendo.

Eh, e aí, sei lá, eh, as coisas são como são, né? É preciso persuadir eh o país, as pessoas, eh senão nenhuma solução desse tipo terá viabilidade política. Eh, e sim, não é que eh eu é preciso convencer as pessoas explicarem. Eh, e acho que no começo da nossa conversa veio esse assunto, né? Uma crise eh talvez ajude a persuadir que é preciso fazer alguma coisa. Estamos doentes, enxergamos a

doença e aí precisamos nos tratar. Mas a parte mais difícil do do tipo de doença que a gente tem, sei lá, alcoolismo, parecida com o alcoolismo, talvez, é o sujeito que reconhece que está doente precisa se tratar. A gente não está nesse momento. >> Sim, mas até pela outra entrevista sua e pelo fato de que tu fez parte de uma coalizão que reformou o Brasil para melhor, como é que tu enxerga o estado da nossa democracia para isso? tu é um crente de que a democracia pode resolver esses desafios?

>> Sim, claro que sim. Eh, participei de um momento onde resolvemos tudo eh na absoluta plenitude democrática, inclusive evitando alguns atalhos. O atalho mais importante que a gente evitou de propósito foi o da revisão constitucional. eh, que se abria ali no final de 93 e permitia que a gente fizesse reformas constitucionais numa espécie de um fast track assim muito muito rápido e que a opção foi por não fazer e fazer as reformas constitucionais que acabaram sendo feitas, muitas delas, não todas, eh no rito mais lento e discutido eh das votações [roncando] nas duas casas, com os intervalos previstos e tudo. Eh, alguém poderá dizer: "Puxa, podia ter sido tudo tão mais rápido, né, como é a abertura da do petróleo, das telecomunicações [roncando] e tantas outras coisas podiam ter acontecido mais rápido, eh, e com menos custo." Eh, sim.

Eh, não sei como responder, como teria sido a história se tivesse, enfim, mexido diferente aqui e ali. Isso é sempre matéria de especulação. Eh, mas a gente pode ser orgulhar de ter feito tudo que a gente fez na absoluta plenitude da democracia, aguentando e aturando todos os tipos de crítica e objeção peonhenta que foi o PT durante esse período, contra tudo que a gente fez, contra o combate à inflação, contra a Constituição, contra a lei de responsabilidade. Putz, eh, fizemos, OK? é o direito da minoria, tá? Ou minoria

enjoada. Mas eh hoje eles são o governo, eh enfrentam também a minoria, acham muito ruim. Eh tudo bem, é a democracia. >> [roncando] >> O que vocês fizeram, né, de normalizar a situação eh macroeconômica brasileira permitiu que o mercado emergisse mais, talvez ele fosse mais colocado em contato com as decisões governamentais, ele pudesse responder de forma mais rápida. Tu acha que o mercado pode ser um agente de disciplina do governo do gasto desenfreado?

>> Acho que sim. Eh, e aí o o que é talvez precise de uma eh de uma forma melhor de explicar é isso do mercado que tinha no nosso tempo. O mercado, o presidente Fernando Henrique, por exemplo, quando a gente conversava sobre isso, ele dizia: "Vocês ficam olhando para essa telinha". Telinha era no sério do tempo real. Eh, pô, e isso aí, entendeu? Eu presto contas aos meus

eleitores, eh, de quatro em quro anos. A gente dizia: "Presidente, mas a telinha é um jeito da gente fazer democracia em tempo real, de você, o senhor prestar contas a seus eleitores em tempo real. Isso que tá aparecendo na telinha os representantes, são as pessoas que cuidam do dinheiro dos seus eleitores. Não são às vezes os mesmas pessoas, mas são os profissionais mandatados para cuidar do dinheiro das donas de cá. Eh, ou mesmo às vezes os próprios donos de casa que dão declarações hoje tem as redes sociais que permitem inclusive uma noção ampliada de mercado. Mercado

entendido como a praça onde as pessoas vão ter para falar das coisas materiais da vida e também da mal da vida. Isso tudo acontece nessa praça do mercado. O mercado é a fórmula de comunicação entre os poderosos e a economia. E é tolo imaginar que não é assim, eh, e que os poderosos só se encontram com seus eleitores a cada 4 anos na eleição. Não.

O mercado é a convivência entre os poderosos e aqueles sobre as quais eles exercem poder. O mercado é uma informação essencial eh para quem está no governo e desfazer do mercado como se fosse a Faria Lima. É uma polícia completa, eh, é conversinha de político, tá? Que tá bom. Eh, mas sobretudo quando o político não gosta das mensagens que vêm das telinhas e do mercado, mas é parte do jogo.

>> Uhum. Tem uma frase que eu anotei do teu livro que botou ali, para muitos o capital não tem mais lógica como não tem mais dono, o que desestabiliza tanto reguladores quanto filósofos marxistas. [risadas] É assim, para quem não leu, Gustavo, eu recomendo porque além de tudo é engraçado. Pessoal, eu tenho algumas perguntinhas aqui de patrões e depois eu tenho a minha final. Eu tenho aqui no tapa, eu pista então e eu gosto muito de Bitcoin. Eu sei que tu é um cara crítico

de moedas privadas, ou pelo menos que elas não hoje não existem de forma geral. E daí eu tenho meus quem ouve o tapa aqui ouve falar de Bitcoin muito, teve mandaram umas perguntas eh ligadas à moeda para te Vamos ver tua resposta aí. Primeiro do teus, uma das funções clássicas da moeda é ser reserva de valor. O senhor considera correto aceitarmos um modelo institucional onde o Banco Central tem por desenho a meta de erodir a poupança do cidadão?

>> Olha aqui, Justo. Quando você foi falar de Bitcoin, a sua voz aí travou aí. >> Ah, travou. Deixa eu refaço. Consegui.

Repete a pergunta, por favor, depois. Aham. Claro, claro. Então, pergunta do Teus. Uma das funções clássicas da moeda ser reserva de valor. O senhor considera

correto aceitarmos um modelo institucional onde o Banco Central tem por desenho a meta de erodir a poupança do cidadão?

Sei se eu entendi a pergunta, não. Acho que a pessoa não entendeu bem qual é a missão do Banco Central e também não sei se entendeu bem eh o que que é a moeda no mundo moderno. Eh, muitas das moedas, inclusive depois de 1933, quando não tem mais padrão ouro, é difícil falar de reserva de valor do mesmo jeito. são moedas fiduciárias, eh, que acho que talvez só com a revolução digital tenha ficado claro o verdadeiro sentido de meios de pagamento, meios de meios no sentido tecnologias de pagamento. A moeda digital mais bem-sucedida que eu conheço chama-se Pix, que não é nenhuma moeda do jeito que se fala normalmente que tenha, como é, reserva de valor, eh, unidade de contas.

O Pix é uma tecnologia de pagamento, que é o que importa, como pagar as pessoas. Eh, e aí, eh, isso, eh, curiosamente, no, no, no Brasil, o Pix ensinou que a CBDC, né, moeda digital do Banco Central ou de ou qualquer outra, eh, ela, el, não precisa nem ser moeda nesse sentido que se imaginava que o, o Bitcoin, as cripto deveriam ser moeda que tem reserva de valor, essas coisas. eh, é só uma tecnologia, um jeito de transferir eh poder de compra que já existe em qualquer outro formato, eh, que foi uma revolução, eu suponho, que vai eh repercutir internacionalmente. Nisso o Brasil foi pioneiro. Enfim, uma alternativa que felizmente afastou os delírios cripto que tinham aí pelo eh flutuando aí pelo ar.

>> Tu acha que então o Bitcoin e essas outras criptos vão desaparecer, não ter futuro? Não acho que eh eh refletem um um uma necessidade, um fenômeno eh que não se imaginava que fosse tão grande, que é a demanda por dinheiro espécie sem identificação, tá? Eh, é disso que se trata o mundo da cripto. É o caixa dois, se você quiser usar a linguagem mais chula assunto, eh, o dinheiro sem identificação hoje é o dinheiro cripto, que vai ter sempre muita demanda. É muito, enfim, [risadas] muito demandado esse, esse instrumento de pagamento das coisas para as quais quem compra e quem vende não se identificam.

É hoje esse o grande nicho das criptomoedas, >> tá? E daí eu discordo, mas não vai dar uma hora de discussão aí só sobre isso aí, porque tem tem moedas, tem Bitcoin tá a base de muitas empresas estão lançando crédito digital nos Estados Unidos, bolsa de valores, mas assim se a gente fosse ter uma moeda, se fosse ter um mercado livre de moeda sem Banco Central, tu acha que seria possível uma economia funcionar sem o Banco Central como emissor obrigatório, curso forçado, essas coisas? Bom, o o DEFO é o Mercado Livre de Moedas. Sempre existiu Mercado Livre de Moedas. O Banco Central é uma instituição recente na história da humanidade. Eh,

enfim, então sim, a resposta é sim. >> Uhum. Tá. E eu tenho uma última aqui. Eh, >> e o Banco Central não vai acabar, entendeu? a ideia de que vamos ter uma

[limpando a garganta] inovação, um cripto para acabar com os Bancos Central, é uma perda de tempo. Desculpa, eu sempre eh eh enfim, é um assunto polêmico, eu sei com muita gente, mas eu eh tenho essa posição, não acho que eu acho que reconheço a utilidade, a inovação, o o que que é, entendi bem o que que é. não vai substituir os bancos centrais, não vai ser a base de um sistema monetário alternativo, é outra coisa importante, relevante, mas é outra coisa. >> Uhum. [roncando] É, é porque se os estados estados teria que pro Bitcoin ou seja qual for a cripto, né, substituir o Banco Central, só se o Banco Central for fechado por lei, né?

>> Não vai acontecer, vai, não vamos perderas. Exato. Mas pra gente fechar aqui, Gustavo, ã, como é que tu tem uma, você assim, uma das dificuldades que eu tenho aqui no Tapa muitas vezes é porque como eu acabo tratando muito dos problemas brasileiros, o pessoal acaba ficando, sabe, chega um ponto que eu não aguento mais ouvir sobre os problemas, eu fico cansado, Brasil, né, esse esse marhado de problemas. Como é que tu pode, como é que tu enxerga uma visão otimista pro futuro ou uma visão de como é possível sim resolver os problemas brasileiros, como vocês mesmos fizeram lá atrás, os problemas muito mais graves, que eu concordo absolutamente contigo, pegaram um Brasil muito pior e entregaram o Brasil muito melhor. E a gente sente que o Brasil precisa de uma nova, novo choque de realidade. E mas me falta

assim uma visão de como as como transmitir isso para as pessoas, de que é possível sim reformarmos para melhor essa jurisdição. Como é que tu adereça isso? >> Bom, acho que não quero, não serei repetitivo. A primeira coisa, claro, precisa arrumar o o fiscal. Eh, e a fórmula é tentar ser investment grade, utilizar eh o possível nos próximos, idealmente, os próxima administração, os próximos 5 anos, para voltar ao investment grade.

Aí nós estamos no jogo. Eh, e olhando mais à frente, acho que é talvez a reflexão sobre a qual vale pensar um pouco mais, é que eh qual seria o fundamento do de um outro modelo de desenvolvimento? Eh, a gente ainda tem uma uma coisa muito presente na nossa no imaginário do desenvolvimento brasileiro, que é o a ideia de substituição de importação e autossuficiência, ideias que a gente deverá, no meu modo dever abandonar, porque eh agora o mundo, esse mundo da globalização já era um mundo que a gente devia ter abordado de um jeito diferente, tentando entrar no mundo da globalização, buscando a autossuficiência, foi o que estagnou a produtividade, a renda per capita do Brasil. Então, a gente tem que ter uma abordagem diferente com relação ao resto do mundo. E o digital oferece essa oportunidade, já que ele é em si uma plataforma eh que permite que o Brasil seja nesse ciclo aonde tudo vai rolar no âmbito digital, um país muito mais aberto do que ele foi nesses últimos 50, 100 anos. Eh, e com

isso o alcance da concorrência, da competição, o alcance do empresário de qualquer tamanho para alcançar o mundo inteiro é inusitado. Você aí do seu computador, você pode vender para qualquer parte do mundo serviços que você não era capaz. Eh, no o comércio nacional de serviços provavelmente vai ser muito mais importante que o futuro e vai ser tudo digital. e os serviços digitais estão cada vez mais eh eh tem mais valor monetário, e mais se consegue pagar internacionalmente eh com identificações devidas. Eh, portanto, temos as as ferramentas para fazer eh com que esse as pessoas que moram nesse território aqui nosso, eh, nesse grupo que eh joga de verde e amarelo, eh eh que essas pessoas possam prosperar com a economia digital. Eh, a gente, por conta

das agras e dificuldades que a gente viveu, especialmente com inflação, aprendeu a ser mais esperto no mundo de pagamentos e no mundo digital e entender coisas loucas do mundo virtual, como a URV, eh, que as donas de casa entenderam e muitos economistas ainda têm dificuldade. né? A gente tá preparado para esse novo mundo e pode ser eh, se a gente souber se organizar bem para isso, pode ser o nosso jeito de enriquecer no restante desse século XX e entrar no 22 com o pé direito para ser um país rico lá na frente. [roncando] >> Maravilha, Gustavo, muitíssimo obrigado. peço pra gente concluir. Pode dar uma

dica de livro? Pode ser teu livro, pode ser vários. Outros t vários livros. fica bem à vontade de dar uma dica de livro e te peço considerações sinais pra gente fechar. Então, deixa eu misturar as duas coisas e eu não vou perder essa chance de dar como dica essa que você já deu, adicionando um pouco mais de informação sobre esse livro que tem uma inspiração eh que você infelizmente não mencionou, que ficou para mim mencionar, que é a conexão entre as leis ali eh eh escritas e Roberto Campos, que é um personagem agem muito importante no pensamento econômico brasileiro pelo lado liberal. [roncando] É um

gigante que eu conheci eh já em fim de carreira, na última legislatura dele em Brasília. Ele era deputado federal, ia disputar o Senado pelo Rio e perder. Então ele não voltou. Eu circulei, enfim, convivi com ele em 93, 94, eh, já não, aí já já era outra legislatura, 93 sobretudo. E e aí almoçávamos com frequência e esse livro é um pouco o resultado dessas conversas.

Eh, e aí era um encontro de gerações. Ele foi colega do meu pai, por exemplo, na diretoria do BNDS, da primeira diretoria do MDS nos anos 50. Meu pai era Getúlio, né? Então, não era uma convivência muito fácil, mas eram amigos, eh, e foram amigos a vida inteira. E e aí quando eu fui lá me apresentar para ele, eh, teve essa atenção, esse esse menino aí do pau real, esse pôetulista quem, né? Então, teve uma desconfiança,

mas eh ficamos muito próximos e esse livro tem muito dessa convivência eh dessa mistura de influências. Eh, ele tinha feito no passado, nos anos 60, um pequeno livro muito divertido chamado As leis de Cafka, eh, que não é France, o Cafka, Cafka que que ele se referia era o Alexandre Cafkaa, nosso, eh, representante no FMI durante muitos anos, uma pessoa que eu também conheci, velhinho, já eh nos seus últimos anos nessa função. E as leis do Cafca, se eu não me engano, eram 10, 8, 10 eh leis que eram brincadeira sobre, é um pouquinho como o Freconomex, que a maior parte da audiência jovem conhece, que é como eh a economia chega aos eh como é que incentivos produzem comportamentos aparentemente exóticos. Exóticos são na aparência, né? E eram as leis do Kafka num muito parecidas com o que apareceu no primeiro Free Concomics, depois virou uma indústria. E aí só que o Brasil só

ficou mais esquisito depois eh desse tempo. Então, salvo engano, quando eu fiz esse livro aí, eu tinha dito para ele, Roberto Campos, que ó, um dia eu vou fazer uma um prolongamento das dessas leis do CF, que eu acho espetaculares, que deve ter um número muito maior. Se eu não me engano, passaram de 100, sei lá. Eh, eram 10, passou a ser 100. O Brasil ficou vê no índice aí ter um >> aqui são 71, eu acho.

>> É, então >> são 71. [roncando] Eh, e são, então, eh, continua muito atual, como o Freeonomics, é atual, eh, como explicação das esquisitos do Brasil, que continuam muitas delas exatamente no mesmo lugar, eh, e, e continuam desafiando o senso comum que a gente quer utilizar para entender a economia e geralmente se perde. São 73. >> 73. OK. Então tá bom. Tava gerar.

>> Eu eu recomendo o livro. E Gustavo, muitíssimo obrigado pelo teu tempo, pelo teu trabalho pelo Brasil. Olha, nós brasileiros aí agradecemos vocês. Fizeram uma coisa transformadora que inspire as próximas gerações a repetirem, né? Porque a gente precisa um choque fiscal e monetário. A cada 30

anos o Brasil se desenvolve. [risadas] Pois é, de 30 em 30, né? a gente se ajeita. >> Obrigado pelo espaço >> par. Bom, pessoal, e aí, gostaram da entrevista do Gustavo Franco? Olha, eu

adorei, recomendo o livro, é sensacional. Ele é um cara que transformou o Brasil para melhor. Sou fãzaço e por isso agradeço. Se vocês puderem compartilhar esse episódio, mandem ele em grupos, amigos, divulguem. A gente precisa que essas ideias circulem para que o brasileiro médio mude de ideia também, né, cara?

Feito isso, se vocês gostam do Tapa, eu faço dois convites para vocês. Primeiro, vocês podem virar meus clientes, um dos vários produtos que eu tenho, mas um deles que talvez seja interessante para você nesse momento, para você quer economizar dinheiro todo mês, é energia por assinatura, que eu trabalho com a Green já há vários meses, a gente já tá com uma carteira de dezenas de clientes e a opção é simples, é uma transição digital da sua do seu fornecimento de luz atual para o modelo da Green, onde você vai ter a injeção de energia por uma fazenda solar do grupo Green, que tem 100 fazendas solares ao redor do Brasil. Eles são do grupo Vibra, um grande grupo eh de energia brasileiro. E vocês podem basicamente fazer essa transição sem gastar um centavo. É só assinar a transição da conta de luz da geração da sua distribuidora atual para Green. Paulo, não sei como fazer. Entra

em tapadamvisivo.com.br/energia. Ali você vai saber mais e vai ter também o meu contato. E feito tudo isso, pessoal, entra na comunidade do tapa tapavisivil.com.br/comunidade.

Ali vocês podem contribuir paraa liberdade. Ajudo cada dinheiro que entra ali na comunidade, eu reinvisto em mais uma produção de conteúdo, em equipe. 100% do valor do valor da comunidade é reinvestido no crescimento das ideias da liberdade através do Tapa da Mã Invisível. Convido-os a apoiar e a entrar na nossa comunidade lá no Discord, tapadamisil.com.br/comunidade.

Agradeço. Essa semana foi gravado. Semana que vem voltamos ao vivo. Até semana que vem. Yeah.