---
video_title: "EUA, China e a hegemonia geopolítica, com Igor Lucena"
video_id: xsUAiF9ChVw
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsUAiF9ChVw
video_date: 2026-02-25T11:09:14+00:00
video_description: |
  No episódio 392 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Igor Lucena, economista e doutor em relações internacionais. Igor será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre a hegemonia da geopolítica. 
  
  Pautas do episódio: 
  Os EUA são um império?
  BRICS, desdolarização e economia global
  O Brasil tem estratégia internacional?
  O que deve ocorrer em 2026?
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi
  Solaris Corretora de Seguros: https://tapadamaoinvisivel.com.br/solaris/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep392/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  00:34 - Apresentação do convidado
  01:11 - Patrocinadores
  05:03 - Rússia x Ucrânia
  09:49 - Inovação militar
  11:12 - China e Rússia
  13:13 - China evita guerra global
  14:42 - Política interna chinesa
  17:37 - Economia chinesa
  19:28 - O que é imperialismo hoje
  23:39 - EUA: déficit, gasto militar, dívida e por que o dólar ainda “não tem substituto”
  26:41 - Europa como polo
  28:36 - Geopolítica de recursos
  31:07 - Risco fiscal
  34:24 - Imigração e custo de vida
  35:47 - Ciclos históricos
  38:11 - Realismo nas RI
  40:21 - Japão como caso especial
  42:03 - Produtividade
  44:14 - Brasil: estado grande, baixa maturidade fiscal, gasto público, PIB per capita e necessidade de “spending review”
  46:47 - Perguntas finais
  50:12 - Encerramento
---
Este é o Tapa da Mão Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas a mídia tradicional. Percebi agora que a gente fez o react e tiramos a introdução, Igor, a musiquinha de introdução que a gente tinha. Vai ficar, esse é o drama de fazer ao vivo. Você me dá algum pepino, mas vamos lá. Seja muito bem-vindo novamente ao Tapa da Mã Invisível.

Muito obrigado. É um prazer, Paulo estar aqui com vocês e vamos falar o que muitas pessoas não falam. >> Vamos, vamos falar sim. E eu quero ler o teu CV, tu que já teve outra vez aqui no Tapa da Mã Invisível, a gente falou de guerra da Ucrânia, inclusive eu ouvi hoje o nosso episódio lá anterior também gostei bastante de novo, tinha gostado na época. E eu acho que a gente pode também dar uma palhinha aí no como é que tá indo a guerra lá do senor Putin, né? Mas para quem não te conhece,

o Igor Macedo de Luena é economista pela Universidade Federal do Ceará, pós-graduado em finanças pela Saul, mestre em economia de empresas pelo Caim UFC e doutor em relações internacionais pela Universidade de Lisboa. Então, Igor, dá um minutinho, como eu comentei, vou pegar pagar as contas do Tapa, tá bom? Então, pessoal, você que é empresário no Brasil e precisa de uma contabilidade, considere DBI contabilidade que descomplica a sua vida junto ao estado brasileiro. A DBI atende o Tapa há muitos anos já, atendi minha consultoria Proteus e eles têm mais de 30 clientes que vieram através do TAP. E eles são muito bons. Os nossos clientes, todos

que a gente encomendou, encaminhou para eles, estão satisfeitos porque eles são extremamente atenciosos. Eles resolvem os problemas dos clientes, eles ajudam a tirar dúvida e ajudam a descomplicar o embaraço fiscal brasileiro. Então, se você precisa de uma contabilidade séria, procure a DBI. É, pode procurá-los no contato@diccontabilidade.com.br

br ou no Instagram @dbiontabilidade. E eles têm 3 meses para o primeiro pagamento para clientes que vieram através do TAPA. Tem que falar que vio através do TA. É uma promoção exclusiva do Tapa, assim como a isenção de honorários para abertura da sua empresa. Seguindo, a gente tem Solares, que é para você que precisa de um seguro. Se

você tem medo de perder a sua vida ou seu patrimônio, considere um seguro. E o seguro da Se vai fazer seguros, pode fazer com a Solares, uma empresa que tem 55 anos de história, atende o Brasil inteiro. Eu tenho seguro com eles e eles são ótimos, cotam com qualquer seguradora relevante do Brasil e conseguem para atender vocês de forma também extremamente atenciosa. E ainda tem uma consultoria de riscos gratuita para você que é empresário poder conversar com eles, trocar uma ideia e então saber se vale a pena fazer um seguro ou não específico pra sua eh pra sua empresa, pro seu negócio. Inclusive para você que é médico, né, fazer seguro de proteção contra erros médicos e coisas do tipo, é também uma possibilidade. Então, ajude a pensar no

seguro que você precisa ou procure eles para os seguros tradicionais, seja de casa, incêndio, carro, o que for, eles conseguem fazer com extrema qualidade. E vocês podem procurá-los no tapadaminvisivel.com.br/solares. Inclusive lembrei agora, ó, eu sei usar agora. Botar aqui o linkzinho na tela.

Então, para quem tá vendo aí, pode ver o tapadaminvisiv.com.br/solário. Vocês podem saber mais e contatá-los sem compromisso. Caso venha contratar solares, por favor, use o código tapa para ganhar um cashbackzinho. Ã, a

partir do tapa a gente consegue. E por fim, o conser Bitcoin, né? Olha, o momento do Bitcoin tá impressionante. O pessoal está desesperado. Eu conheço bitcoiners mais que conhecem Bitcoin a mais anos, estão preocupados, estão captulando, pensando: "Meu Deus, o Bitcoin caiu absurdamente. É o ciclo do

Bitcoin acontecendo. Estamos perto da média móvel de 200 semanas, que historicamente foi o melhor momento para se acumular Bitcoin. Então, se você pensa em entrar em Bitcoin e quer aumentar o seu patrimônio, o Bitcoin é uma boa opção. E o consé Bitcoin é o meu serviço de onboarding para dentro do Bitcoin, onde a gente ensina profundamente a tese do Bitcoin, como é que funciona a mineração, os nodos, por que se mantém descentralizado, porque ele tende a evolutivamente ganhar cada vez mais mercado com volatilidade para o longo prazo, como melhor moeda, porque que ele é escasso. Tudo isso e mais alto custódia, indicadores de mercado, tem incontáveis módulos que a gente resolve incontáveis problemas e dúvidas. dos

nossos clientes que não conhecem Bitcoin e querem fazer um curso rápido aí, né, para conseguir fazer autocustódia com segurança. Então, se você tem essa dúvida, procure o tapadaminvisiv.com.br/btc, que é o serviço do concier Bitcoin, que a gente consegue então ajudar você a fazer autocustódia e muito mais do Bitcoin. Eras isso. Deixa eu botar de volta aqui

meu convidado Igor. Muito bem. Vamos falar um pouquinho então de geopolítica. Primeiro, antes da gente entrar na nossa pauta, eh, enfim, Estados Unidos, vamos falar de China e tal, como o nosso último episódio foi sobre geopolítica, tratando da Rússia, né, e da invasão à Ucrânia, de Isso foi episódio de 2022 para 23, já faz um bastante tempo. Como é que tu enxerga hoje a evolução desse conflito?

Porque eu tô meio surpreso que o Putin não terminou a guerra ainda e tá conseguindo manter essa guerra mais tempo, embora, pelo visto, ele não tá conseguindo avançar muito. Qual é a tua percepção? >> Olha, Paulo, a gente tá assistindo um sentimento muito diferente do que era da dois anos atrás, né? Hoje o presidente Vladimir Putin, ele ele perde eh musculatura porque ah você tem uma diminuição drástica das reservas ah de ouro da Rússia. você tem eh uma fuga de cérebros muito grande, você tem uma um sentimento antirusco que se espalha no mundo ocidental. Então, eh por mais que

ele mantenha a sua economia, principalmente dependente de China e até Índia, né, o Brasil ainda segura um pouco as pontas aí fazendo algumas importações, ah, é, é muito difícil a gente compor o que que vai sair da Rússia de daqui para frente. E tem dois pontos que são fundamentais. O primeiro, se a Rússia tinha um objetivo de não ter nas suas fronteiras mais um país da OTAN, que era a Ucrânia, ele teve agora Suécia e Finlândia, que aderiram ao bloco. Então, do ponto de vista estratégico, eh, a Rússia tá numa situação pior do que estava no passado, quando a gente pensa no longo prazo. Agora, ah, é uma questão de tempo e de dinheiro. Quem consegue manter mais o

conflito? a Rússia com a o seu as suas reservas internacionais e o apoio da China ou a Ucrânia com apoio do até então dos Estados Unidos e da União Europeia. O grande outro ponto é que o seguinte, a União Europeia se rearmou, o Japão está se rearmando. Eh, todos os os, entre aspas, inimigos da Rússia estão hoje mais poderosos e mais calejados. Então, estrategicamente, a Rússia não ganhou nada com isso e mesmo que ela ganhe os territórios que ela já anexou, não há, no meu ponto de vista, um custo benefício suficiente de ter esses territórios em relação a tudo que ela já perdeu.

>> Hum. O, tu falou, as reservas de ouro deles estão, eles estão vendendo ouro para conseguir bancar a guerra. >> Eles estão vendendo ouro para bancar a guerra, mas eles ainda têm muito ouro, né? Então assim, não é algo que a gente possa dizer como eh seja uma coisa que vai desestruturar a economia russa, mas gera o quê? Gera inflação, gera uma queda da própria moeda do rubro que se desvaloriza e tudo isso impacta o poder de compra da população, né? Então,

na prática, a manutenção da guerra gera um custo inflacionário e taxas de juros altas. E uma situação que eh faz com que o desemprego aumente na Rússia e fique tudo focado numa economia da guerra que já consome 12% do PIB. Isso não é sustentável. A Rússia não poderia, por exemplo, ter mais 4 anos. ela ela ela entraria um colapso econômico e financeiro. Então é uma situação que é

bastante complexa, diferentemente da Ucrânia, que por mais que seja um país que esteja se defendendo, ele tá usando recursos de terceiros, sejam eles empréstimos ou ou grants, né, eh valores e dados. Então, o impacto na economia russa já foi, na economia ucraniana já foi feita e destruída durante o período da guerra. Então, daqui para lá, só reconstrução enquanto a da Rússia, de fato, uma é uma continuação da própria da própria desintegração da sua economia. Hum. Mas o a Ucrânia tem capacidade militar, especialmente em quantidade de soldados, para sustentar muito mais tempo?

>> Sozinha não, mas com a ajuda do Ocidente sim. E quando eu digo sozinha não, é porque ah, de fato, se ela tivesse sozinha, ela já teria caído. Então, o que sustenta hoje a Ucrânia é a utilização de drones estrangeiros, recursos financeiros externos. Ah, o que é impactante na Ucrânia, obviamente, os soldados que são obrigados a ir a toda a população adulta homem, mas eh a gente não pode dizer que tá sendo uma situação fácil. E aí é interessante porque o seguinte, se a Ucrânia, que era vista como um país indefeso, tá sendo tão difícil, seria muito difícil para Putin atacar outros países que estão se armando há muito tempo, como a própria Polônia, Alemanha e outras nações europeias. Então, acho que isso dá um um

pouco do norte de que a Rússia é poderosa, mas não é tão poderosa quanto imaginávamos antes da invasão. >> Ah, deixa eu até troquei minha câmera aqui para ficar mais fácil para te olhar aqui, mas vamos lá. Ã, eu me surpreendo assim, primeiro a evolução que houve nessa guerra, né, que a falta de homens, pelo visto, da Ucrânia, tá sendo suprido com eh drones. Eles estão conseguindo substituir a necessidade de homens com drones. É isso, né?

é uma possibilidade que tá dando certo. A gente vê os ataques nas fábricas, nas usinas, nas bases militares russas dentro de território russo feito por drones. Isso mostra que eh não necessariamente a superioridade numérica vence a um estilo de combate inovador. O uso de drones como está sendo feito agora, tá sendo inovador. E a gente não viu esse uso de drones nem mesmo no conflito da da Síria ou do Afeganistão.

Os drones eram usados de maneira bem diferente e não nesse modelo que eu gosto de chamar de uma um drone de guerrilha. É isso que a gente tá assistindo daqui pra frente. Ah, e o meu ponto de vista, é claro, que vai, entre aspas, ganhar o conflito quem conseguir se manter mais com o pescoço em pé. O grande ponto é que tanto os Estados Unidos quanto os outros, até mesmo China, querem o fim do conflito. Então, os grandes apoiadores da Ucrânia querem que isso acabe, porque isso tá de fato impactando a confiança mundial. E

ninguém quer que esse conflito desague em outros conflitos que seriam consequências desse em outros países da Europa ou até mesmo próximo da Rússia. >> Falou já então dos dois aí que a gente quer tratar, né? China e Estados Unidos. A China ela segue apoiando a Rússia, eu imagino, no conflito. Ela fez bastante já pela Rússia ao longo desses últimos anos. Qual é o envolvimento dela em

relação à Rússia? >> A Rússia mantém-se na China do ponto de vista de muleta, né? Ah, cartões de crédito são chineses, carros são chineses, peças sobressalentes são chinesas, marcas que estão substituindo as marcas que foram embora são marcas chinesas. Então, basicamente houve uma uma chiza um modelo de chinesização da da economia russa, né? a a grande produção de petróleo e e gás russo, que é a a marca, né, assim, é o que move a economia russa, tá sendo consumido pela China e a China tá comprando a preços baratos, não a preços de mercado. Então,

a China ganha com isso porque ela precisa desse consumo de petróleo e gás. Porém, pelo outro lado, quando a gente olha isso como um todo, ah, não é sustentável. A China não consegue sustentar a economia da Rússia sozinha, né? É, vão vão vão ter vão ter necessidades que, por exemplo, peças de equipamentos de de máquinas como Airbus, Boing, que são ocidentais, isso tudo vai começar um momento que vai ficar difícil, né? Ele hoje existe um mercado negro de tudo na Rússia de do que é ocidental, lojas que vendem, mas esses produtos são caríssimos, né? assim, até

mesmo Coca-Cola tradicional, produtos que seriam de prateleira, hoje estão se tornando itens de contrabando. Então, a economia russa, ela começa a a a não ter eh variedade, se torna uma economia mais capenga, por assim dizer. E a única único, única nação que pode emprestar tecnologias, seja no setor de pagamento, seja no setor eh de remédios automobilísticos, tudo é a China. Mas a China não vai conseguir fazer isso paraa frente. A China tem os seus próprios problemas. Então esse é o grande

questionamento. Até quando até quando a Rússia consegue manter essa situação com seus parceiros? >> Hum. E a China, por pior que seja o Partido Comunista Chinesa, eu imagino que para eles uma guerra global não seria algo que eles têm interesse, né? >> Eles não têm interesse primeiro, Paulo, porque eles não lutam uma guerra desde a guerra do Vietnã, né? desde um conflito

armado que chineses pegaram em armas e foram defender, né, a a ou na no Vietnã e também na Coreia. Então, de lá para cá, a gente tá falando de 50 anos de sem combates, né? Então, o seguinte, será mesmo que o governo de Xinping quer mandar seus soldados para qualquer tipo de combate com objetivo de eh não sei, eh, entrar num conflito eh eh eh e testar se o povo chinês quer isso? Até porque a China ela tem sim uma visão imperialista no mar, no sul do mar da China, naquela região, mas não no mundo inteiro. Ela entende que o resto do mundo tem uma visão muito diferente do seu ponto de vista, que ela não conseguiria tornar-se hegemônica. Ela

tenta tornar-se hegemônica pelo econômico quando a gente vê na a Beltt Road Initiative, a os investimentos na América Latina, mas mais do que isso, como os Estados Unidos fazem do ponto de vista de cultura de língua, isso não acontece, porque a economia, a cultura chinesa, tudo é muito fechado. A gente não pode ir aqui fazer grandes investimentos na China porque a conta capital é fechada. Então, até o modelo de imperialismo chinês tem suas limitações que esbarram no seu próprio projeto interno de manutenção de poder. >> Sim, eles parecem muito mais focados internamente do que qualquer outra coisa, né? Porque agora recentemente houve aquele, enfim, um general de alta estirpe lá foi acusado de ser espião americano. Chegou o ponto disso, né? o

quanto disso sabe se é verdade ou não, quais são os indícios se tem ruptura ou não dentro do alto escalão eh chinês? >> Olha, eu acho que pode até ter algum tipo de venda de segredos ou até tipo algum tipo de comercialização de informações no mercado negro, não se pros americanos ou para outras outros países envolvidos, mas o que acontece na China geralmente com essas acusações são espúgos, né? você tem um grupo político dentro do Partido Comunista que chega ao poder e vê que outros grupos políticos estão de alguma maneira prejudicando o seu próprio projeto. Então, como é que se resolve isso? Você cria narrativas, você cria modelos de de corrupção ou até mesmo eh expõe essas corrupções que e em tese seriam atos menores, mas você transforma ele em um ato tão grande que a pena capital seria a única saída para essas pessoas. Então o que XinPing tá

fazendo e eu acho que de uma maneira muito clara e direta, é esse espurgo ah com esses generais e daí com objetivo, né? As pessoas não acham que XinPing vai sair do poder. Eu acho que o que a China, o que o governo chinês mais se espelha na Rússia é a habilidade de do próprio presidente Vladimir Putin de ficar para sempre dentro do poder, enquanto a até a China, que é um um país comunista, que é uma ditadura, troca de líderes. E isso talvez Xiping não queira. >> Ele parece ser um cara mais centralizador de poder do que os anteriores que que tiveram, né? eh, em

relação, enfim, à liderança do PCC, ele é ou não é a sua impressão equivocada minha? >> Ele é um centralizador, mas muito mais do que isso, ele tem aquela ideia de culto, né? Ah, ó, que que ele puxa um pouco de Malsetong, né? você vê que os outros líderes chineses, né, próprio, eh, quando a gente saiu de Malsetung e aí veio a a as outras lideranças, você não via esse tipo de culto. O país estava mais importante, as revoluções, a a mudança de abertura comercial, tudo isso era importantes pros líderes. E

assim, a era projetar a China no cenário internacional e transformá-la em uma potência. Xijinping já pega a China como uma potência, mas faz com que o ensino, a política e até mesmo a religião fique a sua imagem semelhança. Nunca a gente viu um líder chinês depois de Mal Setung com uma espécie de culto à sua imagem, independente de onde eles estejam, saindo das escolas até mesmo para dentro das empresas. Eu acho que esse culto, a imagem de Xinping reflete sua ideia de não sair do poder tão cedo. >> Hum. Mas isso acaba sendo um problema,

né? Se essa centralização, esse fechamento maior, é, e até a ideia de voltar uma ideia do Malt Setung é uma China que não deu certo, né? É uma China que não não enriqueceu. Ela enriqueceu após isso. >> É uma China que não deu certo, é uma China que foca eh na definição do estado para definir as diretrizes econômicas.

Existe sim uma instrumentalização muito grande até mesmo dentro das empresas eh não estatais na China. E a gente tá vendo isso com números que são iverídicos. Cada dia que passa, a China mostra menos números, menos informações, fica um país mais opaco. Eh, e quando eles falam: "Nós vamos crescer de 5%, cresce 5%", as pessoas sabem que não é isso. Há dados estatísticos que o 5% do ano passado, na verdade, foi algo em torno de 2,5 tr. Ou seja, há um

desaquecimento da economia chinesa causado por uma má locação de capital, por uma definição de que o capital tem que servir o partido. E é diferente do passado, né? No passado, o capital era alocado e existia para o desenvolvimento da China e do partido. É diferente. Ou seja, as empresas cresciam, se tornavam fortes, o partido se tornava forte, a China se tornava forte. Agora não. Agora

há uma instrumentalização onde essas empresas servem ao partido e servem à China. E aí muitas outras delas fazem projetos que não visam lucro, projetos que são mal remunerados de capital. Se a gente assiste a esse conjunto de informações, o resultado são resultados pifis, aumento de falências e assim sucessivamente. E eu acho que a China tá entrando numa situação que não é positiva para sua economia e pode ter uma grande crise nos próximos, sei lá, 5 se anos. >> Hum. Interessante. Interessante. E é

realmente o crescimento deles vem caindo, né? Mas é realmente os dados estão mais opacos. Mas eu, a gente tá falando bastante de China, então falou do imperialismo chinês, mas a China ela se comporta de maneira imperial eh no mundo. Porque, por exemplo, comparado aos Estados Unidos, Estados Unidos têm, eu tava até discutindo chat de PT, quantas bases militares os Estados Unidos tem ao redor do mundo? E daí, tipo, o número é estimado tá cerca de 800. É um número abiz. A China não tem.

Então, o que que é o imperialismo de fato? Olha, a China não tem, mas ela tem uma presença muito grande, aí é onde eu repito, de navios e a criação de de ilhas artificiais no sul da China, a tendência de querer eh fez exercícios agora para tentar mostrar como isolaria e tomaria a ilha de Taiwan. Então, o imperialismo da China hoje passa pela política de Xinping voltada em uma única China que seria Hong Kong, Macau, Taiwan e a China continental. e ele quer entrar paraa história como o líder que reunificou a China. Então, o imperialismo começa por aí depois, e lembrando que a China faz planos de 100 anos paraa frente, ela deve avançar nessas suas zonas de influência. Mas,

por exemplo, agora mesmo ela proibiu a exportação de várias empresas para o Japão, porque entende que o Japão se armando agora com o governo de Senaita Cait vai ser uma ameaça pra China. Então, o imperialismo também está por essas vias. >> Uhum. Mas daí então qual é a definição de imperialismo, Igor? >> Olha, a da China ou de uma maneira geral?

>> De geral. Geral. >> Olha, na minha visão, o imperialismo no século XX é você utilizar as capacidades de força e que elas vão de várias maneiras, tá? Os Estados Unidos é o único que tem as cinco forças, que é militar, econômica, financeira, cultural, eh, e diplomática. a China tem umas ou outras, Japão tem uma em outras, mas ele consegue utilizar isso de uma forma que eu dizia de maestria, de uma maneira tão forte, tão capacitada, que ela faz com que os outros atores internacionais façam o que o país quer, eh, por bem ou por mal. Então, o Panamá

rescindiu contratos com a China para favorecer os Estados Unidos. Foi uma maneira um um trabalho de de imperialismo, né? A gente viu, a Venezuela está agora libertando reféns, está agora fazendo uma abertura econômica por causa de uma política imperialista militar direta e radical. A China prende países africanos em contratos draconianos que eles sabem que não vão pagar e pegam em troca portos, aeroportos e vários equipamentos. Então, o imperialismo é como você consegue projetar poder de uma nação sobre a outra, independente dela querer ou não.

>> Uhum. Entendi. Então, tu considera os Estados Unidos um país imperialista? >> Claro, sempre foi. Eh, desde o primeiro momento que os Estados Unidos quis e a doutrina moron 1.0, né, de América

pros americanos, não era América paraa libertação de toda a Europa, era América para eles, né? Os Estados Unidos queriam influenciar as ações comerciais deles na América Latina. Mas isso não tá errado. Quando a gente fala imperialismo, a gente tem aquela visão negativa que é a pessoa com a bandeira vermelha na rua baixando. Baixa o imperialismo, não baixa isso. Mas olha, o Brasil faz

imperialismo também. A gente define nossas regras e a gente apresenta elas ao Mercosul. E o Mercosul tem que topar porque a gente tem uma capacidade de influência muito grande, né? Eh, a gente viu recentemente o próprio presidente Lula no Cuba, Venezuela, nós tentamos impor uma visão imperialista brasileira nesses países que eram aliados mais à esquerda. Então, eh, eh, o todo país que tem a capacidade de eh usar o poder pro seu benefício em detrimento aos outros, é imperialista. A diferença é o quão

você consegue fazer isso e como você consegue fazer isso. Uns de uma maneira mais radical, outras de uma maneira menos radical. Mas o imperialismo se dá na medida que nações têm uma grande capacidade de poder. >> Mas o interessante, mas vamos lá. Os Estados Unidos, por exemplo, né, eles têm tão batendo um déficit anual de 2 trilhões de dólares. Eles estão

quebrando lento e gradualmente, agora talvez mais rapidamente. E a própria política do governo Trump é de aceleracionismo desse déficit. tá falando em aumentar o orçamento militar para bater 1 trilhão de dólares, como se tivesse um número mágico que tu tem que gastar para conseguir atingir sei lá o quê. Então eu fico pensando assim, tipo, será que está dando certo, por exemplo, pros Estados Unidos ter esse gasto militar gigantesco, exercer poder internacional de tal maneira que ele mesmo, para ele se fortalecer para um lado, mas para outro lado, tá custando muito internamente isso? >> Sem dúvida, a dívida americana é um grande problema. é um problema que vai

ter que ser adereçado em um momento, mas os Estados Unidos estão sendo, e a gente olha isso, Rayon, um dos grandes investidores da Bridge Water Associates, fala sobre isso, fala que é necessário que um que os Estados Unidos tenha um grande drawd em relação à a sua própria economia, né, e que isso não é sustentável. Eu concordo, mas aí há há dois pontos interessantes. O primeiro é que os Estados Unidos estão eh com uma dívida alta em dólar, mas não há substitutivo hoje. Se você disser para qualquer pessoa, você vai pegar seus ativos em dólar e transformar em on euros, ninguém vai. A a hoje o fato dos Estados Unidos tem sempre honrado, desde o começo, suas dívidas e não ter tido nenhum calote, o torna ainda hoje o benchmark internacional. Esse é um primeiro ponto.

Isso pode mudar, pode, mas não vai ser agora. O segundo ponto que eu acho que é fundamental é a China com a a grande disputa dessa superpotência China nos Estados Unidos iria dizer que agora em 26 você teria a China como principal economia do mundo. Isso não aconteceu. E muito pelo contrário, as decisões que os Estados Unidos tomaram fizeram com que o gap entre o PIB chinês e o PIB americano nunca estivessem maiores. Hoje o PIB americano tá, a gente tá falando de 30 trilhões, 31, 30 trilhões de dólares, enquanto a China tá com 2021. Então a

gente tá falando desses 10 e 11 trilhões de dólares diferença de PIB, que é um gap que nunca esteve tão grande. Significa que, por mais que haja sim um endividamento, haja um problema na economia americana, dificilmente neste século os Estados Unidos vão perder o posto da principal economia do mundo. E esse e e esse pressuposto acho que vai continuar agora. Os ciclos econômicos, sim, vão entrar em algum momento que os Estados Unidos vai ter que fazer algum tipo de ajuste econômico, seja ele como for. Mas por enquanto, enquanto não houver uma segunda opção, ou seja, vamos tirar o dinheiro do dólar e colocar onde os Estados Unidos vai continuar emitindo dívida. Ouro é uma opção, é, mas ninguém

vai colocar todos os seus ativos em ouro. Então, a dívida americana e o próprio dólar e as ações em dólar hoje ainda são extremamente valorizadas quando a gente olha esse esse esse mercado como um todo. E como não há opção, esse é o problema, não há opção. >> E a Europa, eles estão eles são especialistas em regular e tu mesmo falou no último episódio, tu teve aqui como eles conseguiam exportar o modelo regulatório deles, né, os padrões regulatórios deles. Isso não faz império, né?

Isso aí serve para alguma coisa. Qual é o tipo a Europa tem alguma participação nessa briga imperial? >> Eu acho que sim. Eu acho que o polo europeu é grande porque você tem aí mais cinco, seis países que estão aumentando a as candidaturas e vão avançar como um maior bloco comercial do mundo, né? A gente tem aí 500 milhões de habitantes.

Eh, o acordo do Mercosul União Europeia gera uma zona de livre comércio extremamente importante pros dois lados. Isso vai fazer com que mais países queiram entrar no Mercosul, né? A gente vai ter Bolívia entrando agora. Outros países podem utilizar o Mercosul como plataforma de exportação, ou seja, empresas chilenas, colombianas, equatorianas podem se instalar nos países do Mercosul para ter acesso ao mercado europeu. E a mesma coisa, o mercado europeu pode trazer empresas do leste europeu, do sudeste asiático para entrar no mercado brasileiro. Então, eu

acho que existe sim uma visão europeia que flutua entre China e Estados Unidos. Eles têm interesses dos dois lados, mas eu não descartaria isso. Acho que o projeto europeu, por mais complexo que ele seja, ou seja, tem o euro, mas não tem o tesouro comum, eu acho que ainda é um projeto muito válido. Acho que a Europa ainda exporta muitos elementos da cultura ocidental, que a gente não pode levar take for granted, a princípios democráticos. E a economia europeia, apesar de crescer pouco, 1% 1,5 do está voltando a crescer, está tentando se reorganizar, principalmente nos países do Sul. Então eu diria que se a gente

tivesse hoje polos de poder, a gente tem ali um bloco sino-russo, a gente tem os Estados Unidos e a gente que envolve aí Japão, Coreia do Sul e tal e a gente tem a União Europeia e o resto do mundo tá sendo dividido aí entre zonas de influência, né? América Latina, África, Sudeste asiático e como é que essas grandes superpotências vão dominar ou não esses mercados consumidores e principalmente as suas fontes e matérias primas, né? Ah, mióbio, níquel e tudo que utiliza não só para baterias de carros, né? Mas para armamentos, novas tecnologias. E a gente repete o mundo, né? No passado, as potências procuravam

ouro e prata, hoje estão procurando os minerais raros, que muitos deles estão nesses países onde não são ah 100% alinhados com nenhum desses blocos de poder. >> Mas esses mercados todos assim, eh, tu precisa, tu precisa exercer esse tipo de influência imperial para conseguir acessar isso. Os mercados não são acessíveis porque os próprios, eh, por exemplo, o Brasil da vida, né, sei lá, tem terras raras. O Brasil eh pode tá alinhado ou não alinhado, mas ele tem interesse em exportar esses minérios e ganhar ganhar dinheiro com isso, né? Precisa ter essa influência, esse império e tal, ou simplesmente o comércio naturalmente vai fluir?

>> Eu não acho que tem que ter um império, né? O império pode ser um facilitador para países mais fortes como próprios Estados Unidos ou China, mas é necessário que haja conversas, né? Os países entendem que eh esses novos mercados consumidores, essas terras raras, elas não podem estar aqui magicamente e fazer acordos pequenos. Eu acho que estão sendo vistos como e não acho que uma economia totalmente liberal. Acho que vão ser acordos eh eh tete a tete, mas o grande problema é que essas potências vão tentar impedir esses acordos. Ou seja, se os Estados Unidos

eh assistirem, por exemplo, que o Brasil está avançando muito em negociações de terras raras com a China, haverá sim pressões para que acordos não sejam feitos, para que explorações saiam de de empresas chinesas em deprimentos para empresas americanas e vice-versa. eh a eh essas nações vão influenciar eh essas esses grandes mercados que têm terras raras, que têm mercados consumidores para favorecer os seus interesses e tentar bloquear os interesses dos outros. Então acho que o imperialismo vai se chocar nisso. Como é que uma nação vai tentar, entre aspas, furar o dedo uma da outra para para essa competição de espaços e essa competição de de de terras, de bens e todos todas essas coisas. Não tem uma outra opção, uma outra carta na manga aí que pode acontecer, que é o esfarelamento do desses impérios todos.

Está todo mundo que nem aconteceu o Império Romano, né? Existia o Império Romano, até o dia que não existiu mais e não teve nada que supriu o lugar dele por muito tempo, né? Só houve uma fragmentação política. Eu eu não acho provável isso, mas pensando aqui em termos de capacidade que esses estados têm, né, de influenciar e gastar dinheiro, sendo que a gente tá vendo uma redução do crescimento vegetativo populacional, um possível colapso, né, eh, populacional nos próximos anos, próximas décadas, considerando ainda o fato que todos esses países, quase todos, t sistemas de previdência que dependem de entradas de novos, novas pessoas para sustentar tal esquema pirâmide do negócio. Não tem uma auto chance de a gente ter um buraco financeiro tão grande que simplesmente um dia, que nem aconteceu lá na crise dos pigs e tal, chegou o dia, você acabou o dinheiro, vamos fazer um vamos cortar aqui 30% das aposentadorias dos funcionários públicos, porque não tem como pagar, que nem fizeram na Grécia, por exemplo. Será que isso não pode

acontecer em Estados Unidos, Europa e a própria China? >> Eu acho que pode. Eu acho que é um risco. Eh, mas eu acho que esse risco tá sendo mitigado em parte, né? Apesar de uma crítica grande sobre essa questão de imigração no mundo, eh, há uma há há um cenário, né? Há um cenário aonde eh

países querem imigração, né? Portugal tá regulando imigração, né? Ele não tá bloqueando, né? Então você vê o crescimento, eu dou dou um exemplo porque Portugal é um país que sempre teve uma queda na na população. A população de Portugal hoje cresce por causa dos imigrantes, a maioria brasileiros e por causa que esses brasileiros têm filhos. Então, eu acho

que os países vão tentar fazer isso. Como é que nós podemos trazer para dentro de nós os melhores imigrantes e esses melhores imigrantes que tenham filhos, que tenham capacidades de eh ter empregos e possam contribuir com previdência social? Isso é é o que eu acho que é mais válido. E por que que eu acho que essa validez vai existir? Ela é uma ameaça para países como o Brasil.

Porque é o seguinte, se você tiver uma uma política internacional de atração, como tem a Austrália, como tem o Canadá, que leva os melhores cérebros, as melhores pessoas, esse problema populacional vai existir no Brasil. Porque olha, olha, daqui, vamos supor, que não mude o cenário daqui 20 anos, os melhores cérebros do Brasil e as melhores famílias vão emigrar para países que tm uma melhor condição social. Então eles vão resolver um problema de Portugal, da Suécia, do Reino Unido, dos Estados Unidos, até da China. E países como o Brasil que tem problemas de deficiência, de segurança, de saúde pública, não conseguem fazer um não o corte fiscal, nem a gente isso consegue fazer. Como é que a gente vai resolver isso? Se a gente não vai ter

natalidade, porque os custos são altos e os melhores aqui vão embora. Então eu acho que esse vai ser um problema para os países em desenvolvimento, muito mais do que os países desenvolvidos. País desenvolvidos vão encontrar maneiras de atrair pessoas, de criar novos sistemas. A gente, Brasil e países subdesenvolvidos, nós sim temos que estar muito preocupado com isso, porque o que que a gente vai atrair para cá? >> Não, atrair a gente não vai, a gente vai expulsa, inclusive. Eu concordo contigo,

né? Não faz sentido. Ã, mas eu eu fico bom, na Europa, na Europa importou muita gente, mas importou ã muçulmanos, países desenvolvidos, uma cultura, uma cultura nada ocidental e que inclusive eu tenho, >> eu vejo esse caso, por exemplo, o caso tanto da Europa com os muçulmanos, como o caso dos Estados Unidos, do governo Biden que abriu as fronteiras também. E assim, eu me lembro que a gente fez episódios do TAPA aqui, inúmeros que falavam, Igor, ah, vai ter uma vai ter uma uma recessão nos Estados Unidos, vai ter uma recessão nos Estados Unidos e a tal da recessão não veio, não veio, não veio, até agora não veio. Eu ainda continuo ouvindo pessoal falando: "Sim, mas os caras supostamente importaram 1 milhão de imigrantes ilegais para dentro dos Estados Unidos". Talvez é isso que

tenha impedido a recessão de vir, entendeu? Só que eh só que será que é esse pessoal aí que vai ter a qualidade para fazer o país continuar no mesmo nível? É um grande problema, uma grande situação que a gente não sabe, que a gente vai ter que pensar, discutir, né? Eh, agora, eh, o independente disso, que eu acho que é uma solução média, é necessário que tenha uma reanálise de custos de vida, né? O curso de vida tá muito caro. Ter filho tá se tornando um

luxo. E se ter filho se torna um luxo, a sociedade [risadas] começa a acabar no longo prazo. Agora eu vou falar aqui, o que eu vou falar aqui, eu acho que a tapa mesmo pesada é o seguinte. Quando a gente viu isso na no resto da história da humanidade, a gente entrou em guerras, a gente viu mortes em vários países e essas mortes destruíram sociedades e as sociedades se reergueram nos chamados baby boomers, né? O mais recente foi após a Segunda Guerra Mundial. Isso aconteceu antes, no

passado, em outros séculos. Eh, como a humanidade ela se renova, o risco ou que que pode ocorrer a gente entrar em exato em um terceiro conflito mundial, a gente ter uma desgraça de mortes absurdas e depois voltarmos a um baby moers. É uma possibilidade real. Mas se vai ser no Brasil, se vai ser nos Estados Unidos, vai ser na Europa, se vai ser na Ásia, a gente não sabe. Mas isso é o histórico eh eh circular do que a gente viu na história da humanidade, com aumentos e diminuições da população e aumentos e diminuições dentro da do estilo de vida, do lifestyle da população.

>> Uhum. É, a gente estaria até pelo Rayo, ele fala, né, que a gente estaria chegando aí no final do grande ciclo de dívida que começou justamente lá no final da Segunda Guerra Mundial, né, os baby boomers e tal. E a gente tem aquela a formação desse dividamento maciço que leva, olha, 80 anos para chegar no seu ápice, a gente tá chegando por volta de agora, né? >> Exatamente. A gente tá chegando por por volta de agora. E como é que fica? Como

é que fica? É, é um grande questionamento. Vai ter que ter um arroxo, vai. vai ter que ter uma readequação de custos, vai. Se isso vai acontecer primeiramente nos Estados Unidos, não sei. A Europa agora tá

emitindo títulos em conjunto, né? Eh, talvez a possibilidade de criar um próprio tesouro. A China tem uma economia que é falha. Ah, agora vamos fazer o quê? A gente vai pegar a dívida, ó, todo mundo, a gente vai cortar aqui 30% da dívida de todo mundo e tchau. E e

muda o valor e fácil, a gente sabe. Eh, e como a gente não sabia como era viver no mundo com taxas de juros abaixo de zero, que era uma loucura, né? A gente viveu isso durante a pandemia. Agora, o meu ponto de vista, e eu acho que assim, o Ray tem razão, a gente tá chegando num ciclo de dívida e esse ciclo de dívida só vai ter que ser resolvido com pagamento ou com uma refinanciaizzação, ou seja, a gente entrar em um momento econômico tão baixo que as taxas de juros globais forem tão baixas que a as trocas de dívidas vão ser por dívidas caras, por dívidas mais baratas e aí a população vai conviver com uma nova dívida mais barata e aí a gente vai conseguir pagar isso. Talvez seja esse esse o modelo, mas assim é é difícil prever. É difícil prever enquanto você

tem guerras, enquanto quando a necessidade de proteção dentro desse contexto, né, e a proteção é territorial, cibernética, de infraestrutura, vem em primeiro lugar da economia. Todas as nações hoje estão no que a gente vi do realismo das relações internacionais. Defenda-se primeiro a nação, defenda-se primeiro eh os nossos projetos, a a o nosso território, ao nosso povo, depois a gente vê a economia. Isso é é claro, pode parecer ilógico, mas não é. Se você não defende o território, os bens, a população, não existe economia. Economia dominada pela

pelo país invasor. Então, ah, esse é o ponto. Ninguém agora tá pensando nisso que a gente tá falando. Ninguém tá pensando que o Ray tá fazendo direto, porque tá todo mundo preocupado em defender o seu território, fazer mais armas, impedir que China, Rússia avancem de uma maneira imperialista, militar. E esse é o problema, >> tá? Quando falo tudo isso, me veio uma

palavrinha mágica, que é a palavrinha que eles sempre recorrem, eles estados, né? Inflação. A inflação resolve uma parte dessa equação, né? Por reavalia a dívida, né? Na o povo não não nota tanto, enfim, depende da o quanto eles deixarem a inflação correr quente, né?

Mas em resumo, é uma fonte de financiamento para estados. O imposto indireto alivia o a carga de peso tributário, quer dizer, de peso tributário, não, do peso da dívida para o lado dos estados e põe o peso na sociedade. >> Total. >> É, e os governos, inclusive esses governos todos europeus, o Japão, todo mundo que tá se rearmando para se defender, eles estão tudo deficitários, todos eles gastando mais que arrecadam, né, com já dívidas enormes. Onde é que vai sair o dinheiro?

Esse é o ponto, né? Ele vai continuar saindo de enquanto você tiver lucro das empresas e das pessoas, né? O Japão, por mais que ele tenha aí um uma dívida absurda de 300% do PIB, ele é financiado por ele mesmo, né? Ele é financiado pelos próprios japoneses, ele é financiado pela própria infraestrutura japonesa. Isso não significa que o mundo todo pode fazer isso. Japão é um caso

especial, né? A gente tem dois casos na economia, né? Quatro, né? Economias desenvolvimento, economias desenvolvidas. A Argentina que era rica ficou pobre. E o Japão que era pobre

ficou rico. Ninguém imaginava isso, né? Então o caso do Japão é especialíssimo. Eu tava no Japão semana passada, passei uma semana em Tóquio, então a gente vê a riqueza ou economia pujante, eh marcas nacionais, a um um nacionalismo tecnológico que funciona, né? Então isso é muito interessante, mas eh o que eu acho que vai acontecer de fato é um um a inflação, eu acho que vamos ter um período inflacionário grande. Acho que

isso isso isso isso vai ser necessário para corroer um uma parte dessa dívida, mas períodos inflacionários também levam eh a empresas aumentarem a sua capacidade operacional e novos negócios, né? E aí eu diria que o preceito, o preceito que nós estamos assistindo, ele depende fundamentalmente de uma economia estática, só que a gente tá tendo uma economia maior. A gente tá vendo economia baseada em eh foguetes, eh espacial, satélites. Então tudo isso vai gerar um um novo sistema e um novo espaço econômico que deve gerar mais renda, mais produtividade. Então assim, eu acho que o que Ray, você estão falando tá correto, mas eu gosto de dizer o seguinte, não é a produtividade que tá fazendo agora, é a nova exploração. É, a gente tá vendo campos

de petróleo que nunca existiram, a possibilidade de exploração de ouro, de diamantes no chamado no na na Amazônia azul, no mar, tá? Exploração espacial, que a gente não sabe, a gente tá falando dos próximos 100 anos, o que é que a exploração espacial vai trazer de riqueza? Então, é uma nova economia que pode salvar um pouco os problemas do economia endividad, mas a gente vai ter que esperar para ver isso. >> É, a produtividade é o outro, é o outro outra maneira de resolver o problema, né? Né? Você é através da produtividade.

>> Exatamente. A produtividade é um dos grandes problemas eh um das grandes soluções que a gente tem que ver quando a gente tá falando de economia. Eh, de fato, tem sim a produtividade como solução. Ela não resolve todos os problemas, porque produtividade significa mais máquinas, menos pessoas. Então, isso gera um problema de desemprego. A gente vê hoje nas fábricas

do Brasil eh 100 pessoas, 30 pessoas. Ah, enquanto eu vi, você via no passado uma planta com eh eh du 2000 funcionários. Eu tava agora vi a fábrica da Subaro, eles tinham 350 funcionários fabricando motores da Subaro, 120 japoneses, 150 brasileiros, o resto de outras nacionalidades. Eu perguntei há 10 anos atrás, 10 anos atrás tinha 100 funcionários. Então, a produtividade eh resolve um problema, gera mais lucro, gera mais renda, mas principalmente para as empresas, mas há sim um problema claro de como é que vai ficar o novo trabalho. E aí vem uma economia, a

microeconomia, as pessoas têm que se atualizar, tem que ter novos trabalhos, tem que ter uma uma qualificação melhor. E isso não é fácil. Isso é mais fácil nos países desenvolvidos, os quais são extremamente desenvolvidos, são extremamente fortes. Eh, tem já uma economia pujante eucação que funciona. O caso do Brasil aí, aí que me preocupa nossa economia, nossa, nossa educação tá indo, no meu ponto de vista de mal a pior.

>> Uhum. Não, sim. A produtividade brasileira tá estagnado aqui desde 2012, acho que não sob não sobre nada, quase 2012 ou 14. E isso representa muito disso que tu tá comentando, né? A gente tem inclusive o problema da produtividade. A gente pode observar o

seguinte, aqui no Brasil, essa troca de mão de obra pessoa física, né, quer dizer, de pessoas por máquinas também é incentivado, por exemplo, CLT da vida. CLT, né, pune o cara que quiser contratar muita gente, né? Não sei como é que vai ficar agora com a reforma tributária, se vai piorar ou melhorar isso, mas eh talvez esse seja o caminho. O Brasil realmente não aumente a a capacidade produtiva através de pessoas ou através de máquinas. Será?

>> Não sabemos. Não sabemos. Talvez seja essa possibilidade através de máquinas. vai ser um, vai ser um exercício que o Brasil vai ter que fazer, mas independente qual seja, o Brasil tem que diminuir o tamanho do estado. O estado brasileiro está muito grande, o estado brasileiro tá muito pesado. Se nós não

tivermos um, o Brasil ele tem uma maturidade econômica eh eh monetária, o Banco Central Independente, a gente tem uma maturidade econômica cambial, mas a nossa maturidade fiscal, ela é péssima. A gente executivo, legislativo, judiciário, só querem gastar. E e o o gasto significa eh desvalorização do real. Baixa produtividade significa PIB per capta eh em dólar baixíssimo. Nosso PIB per capta em dólar é 260. No

Uruguai, nosso vizinho que tem uma estabilidade fiscal é 580. Então a gente gera pobreza. O que nós o que e as autoridades fazem de gastos e e as pessoas batem palmas com aumento de gasto, gasto é vida, gasto para resolver o problema, na verdade torna elas mais pobres, porque a gente tem que medir sempre em dólar, o poder de compra em dólar das pessoas. E aí, como eu digo, o dólar continua sendo rei. Então, se a gente não olhar isso radicalmente, fazer o spending review de gastos, a gente não resolve o problema, a gente fica para trás. E é o que o que tá acontecendo

hoje. >> Sim, o Brasil tá ficando para trás em relação à competição global em vários aspectos, né? Opa. Tã. >> Opa, >> vol, voltou.

>> Opa, voltamos. A gente tem uma diminuição do nosso poder de compra. a gente tem uma diminuição da nossa capacidade operacional e se a gente não melhorar isso, eh, a gente não consegue, eh, a aumentar essa produtividade, a gente não consegue fazer com que o Brasil avance, né? Eu acho que, eh, eh, eh, o Brasil precisa de uma análise profunda de gastos públicos para entender qual o caminho e essa e o projeto de país que envolve o que que nós vamos fazer. Não dá pra gente pensar, eu já vejo secretarias de desenvolvimento econômico falando de manhã e fazer fábrica de cadeira plástica e de manhã e de tarde e Vitol.

Então assim, países definem objetivos e vão analisar exatamente o que o que querem fazer, quais são os objetivos. Paulo, eu tô com uma pessoa aqui dizendo que vai ter um corte de energia daqui 5 minutos no prédio. Então, se a gente puder avançar, sério, sério, sério. Se a gente puder avançar aqui, porque senão vai cair tudo. [risadas] >> Ah, que loucura. Bom, beleza. Eu acho

que a gente pode fazer as perguntas de patrão, então >> vamos lá. Vamos lá. Me desculpa aqui que o pessoal falou aqui é o corte programado. >> Sério? Que loucura. Tá. Deixa eu dar uma

olhadinha aqui. Pergunta do Antônio Luiz Calmon Filho. O que Trump fará agora com a decisão da Suprema Corte contra as tarifas? >> Ele vai colocar suas tarifas de 10%. Ele vai tentar programar novas leis e procurar regras e brechas na legislação americana para que, de fato, ele possa eh manter tarifas em pé. Se isso vai dar

certo, a gente não sabe, mas é um começo reverso. Talvez as políticas de tarifa estejam de fato chegando a um fim ou a uma dificuldade de serem implementadas. Boa pergunta do Thiago Pedreiro. Igor, a tentativa dos Estados Unidos de realizar um movimento Nixon reverso, entre aspas, com a Rússia falhou. Na sua opinião, quais foram as causas?

>> Olha, eh, eu acho que o que aconteceu na Rússia foi uma incapacidade própria de da de uma unidade nacional dentro da Rússia, né? a Rússia eh não viu esse as oligarquias russas e o próprio partido não viu uma causa unitária, não entendeu que o presidente Putin poderia sair do poder, muito pelo contrário, acho que ele consolidou o poder. Eh, e não houve uma união eh do de, por exemplo, de oligarcas e e de líderes russos para que, de fato, pudesse ter algum tipo de de Nixon reverso. O ponto principal da Rússia, é importante a gente dizer, é que a Rússia não é uma um comando unitário de Vladimir Putin, mas um conjunto de interesses de oligarcas que representam dentro de Putin aquela pessoa que tá liderando o país, que não necessariamente será ele para sempre. >> Ah, sim. Tem uma pergunta do Souza bem

prática aqui. Se os Estados Unidos, se o dólar americano ainda é a camiseta mais suja do mundo, Fiat, como estava comentando, e ele está em processo forçado de desvalorização, compramos mais dólar agora ou esperamos mais um, dois anos? >> Olha, eu acho que a compra de dólares sempre essa é positiva, o meu ponto de vista, tá? Eh, a gente pode ter tandola caindo agora, mas a a o real vai entrar numa crise tão grande quando o Brasil os investidores entenderem que o fiscal do Brasil tá tá na lama, que o dólar vai disparar. E se você pegar a o dólar nos últimos 10 anos, você vai ver que a valorização dele é contínua. Uma linha

contínua com altos e baixos, mas a linha é contínua. Então eu apostaria numa valorização do dólar com certeza nos próximos 2 anos, passando de R$ 6. Eu também acredito nisso. Vamos ver se a gente consegue uma última perguntinha aqui. Índia, pergunta do Thiago Pedreiro também. Índia já pousou uma sonda na

lua, possui bomba nuclear, domina a produção mundial de fármacos, tem índice de saneamento básico agora superior ao Brasil e o CEO das maiores empresas de tecnologias são indianas. Quando nós cairemos na real que estamos fazendo tudo errado? >> Eu não sei quando é que a gente cair errado, mas eu acho que o seguinte, vou falar de números, tá? O Brasil gasta 5,5% do PIB em educação. A Índia gasta 4.8, os Estados Unidos gasta 5, a a

China gasta 5.2. Se a gente tá gastando mais do que esses países e as nossas crianças não estão fazendo nada, não estão conseguindo eh nem [risadas] ter um resultado bom no PISA e esses países estão botando foguetes, quer dizer que o gasto tá errado, não tá faltando dinheiro, tá faltando eh spending review, saber se os programas estão dando certo e parar com essa ideia de que só gastar e dar dinheiro para professor e botar dinheiro na escola resolve. Se não analisar a qualidade do gasto em educação, a gente nunca vai chegar a ser uma China e uma Índia e esse é o grande problema. >> Perfeito. Vamos parar aqui antes que

caia tua luz. O @ do meu convidado Igor Lucena é IM de Maria Lucena. E Igor, dá o teu, enfim, dá encaminha o pessoal para onde tu quiser e dá uma dica de livro se possível. Eu queria agradecer, pedir desculpas, Paulo. Realmente a gente tá aqui de confusão hoje aqui no nosso prédio. Mas uma dica de livro

muito boa é o War by Other Means de Blackwel e Harris, que fala sobre geoeconomia, como a geoeconomia funciona e como ela de fato impacta a vida das pessoas. É um livro fundamental para quem quer entender geopolítica e geoeconomia. E o recado que eu quero deixar é me segue e cena no Instagram. Eu tô aqui falando todo dia de economia e relações internacionais. Muito obrigado.

>> Obrigado, Igor. Até a próxima. >> Muito bem, pessoal. Agradeço a audiência. A gente terminamos um pouquinho mais cedo. Semana que vem a

gente tem novo episódio na terça-feira, no horário de sempre, 19 horas. O episódio vai ser com o professor Denis Xavier. Vamos falar de alguns novos conteúdos que ele lançou. E aguardo vocês. E para quem quer ajudar o TAPA e a gente tá precisando agora de mais apoiadores pra gente crescer o nosso projeto, por favor, apoie em tapadaminvisiv.com.br/comunidade.

E se você não puder apoiar ali, vai no Spotify ou na qualquer plataforma que tá acompanhando e classifique o tapa. Ajude, porque daí ajuda a entregar para mais gente assim a gente continua crescendo. Muito obrigado e até semana que vem.