---
video_title: "Por que lutar pelo Brasil? Tapa Explica"
video_id: RZ23GSglALg
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZ23GSglALg
video_date: 2026-03-13T14:30:32+00:00
video_description: |
  Lute pelo Brasil. Paulo Fuchs, apresentador do Tapa da Mão Invisível, conta suas experiências e os motivos para não desistir do Brasil. Além disso, também apresenta caminhos que você poderá seguir para se proteger. 
  
  Notas do episódio:
  EP.391 – Mentiram para nós sobre o Brasil, com Adriano Gianturco
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep-391/
  EP.348 – Um giro pela Europa, com Francisco Litvay
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep348/
  Episódio 148 – Raphaël Lima | residência digital e teoria das bandeiras
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep148/
  EP.333 – Você não sabe o que é Bitcoin, com Narcélio
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep333/
  
  Faça parte da Comunidade do Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Patrocinadores do Tapa:
  Energia solar por assinatura
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  Concierge bitcoin
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  BIPA
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Alpha Cidadania
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/alpha/
  Settee
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
---
Fala pessoal, aqui é Paulo Fux, eu sou o proprietário do Taba da Mã Invisível e eu quero comentar aqui para vocês o por que que eu acho que vale a pena a gente lutar pelo Brasil e ademais o que você e eu podemos fazer tanto para nos posicionarmos individualmente e entendendo a situação, a gente não sofrer tanto com ela, assim como caso a gente queira ir embora, enfim, você queira ir embora, entenda como, quais são os caminhos e o que que a gente tem que procurar. Primeiramente, eu quero dizer que quando a gente começou esse canal em outubro de 2018, quando Bolsonaro tava recém para ser eleito, eu e o Júlio Santos, meus sócios, a gente tinha ideia de divulgar as ideias libertárias, libertarianismo e as ideias da liberdade como um todo, porque entendíamos que o Brasil precisava delas e que havia uma oportunidade de divulgar isso, porque tinha pouca gente fazendo isso no Brasil. Obviamente já tinha o Instituto Middias Brasil, o podcast do próprio Mides Brasil e algumas outras ONGs, mas não havia um canal de comunicação [roncando] da maneira que a gente enxergava e que a gente via potencial, mas começou como um hobby e ao longo do tempo virou um negócio. E hoje o TA é o principal gerador de clientes pros meus negócios, pra minha consultoria. Hoje o Tapa é um negócio da minha consultoria, a Proteus Associados, é uma marca da Proteus. Eu acredito que primeiro as

ideias de liberdade tem muita atração ainda para ganhar no Brasil. a gente tem muito que a gente pode desenvolver nesse país, mas também eu vi muito o Brasil mudar nesses anos todos, né, muito antes do Tapo, digas de passagem, porque eu comecei a acompanhar a política nacional em 2001, 2000 para 2001, então já faz algum tempinho. E eu lembro especificamente na primeira eleição que eu acompanhei mais de perto, que foi a eleição do Lula em 2002 para 2003, o candidato de oposição ao governo FHC era o Serra e não o Lula. O Lula tinha a defesa do tripé macroeconômico, tinha feito aquela carta aberta para o Brasil, né? E onde ele dizia que ia seguir as regras macroeconômicas que o governo FHC havia implementado e que tinham dado certo pro Brasil sair do buraco atoleiro do subdolvimento que a gente estava. o

Serra muito mais desenvolvimentista, mentalidade calina, uma intervencionismo econômico, tudo que já tinha dado errado e que o próprio Lula sempre defendeu também para pior. E ali naquela eleição, quando o Lula ganhou, eu eu nunca votei no PT, com muito orgulho. Eu tenho problemas, para não dizer outras palavras, com o PT desde a minha infância, porque eu cresci numa cidade de Porto Alegre que teve 16 anos ininterruptos desse partido no comando. E o duplo pensar, a disfarçatez com que eles defendem certas ideias sempre me impressionou e eu sempre tive muitos problemas com as ideias do PT, até porque eles eram abertamente socialista, comunistas e aqui no Rio Grande do Sul a gente conseguia ainda ter, deve ser ainda um dos PTs mais ideológicos do país, né, Tarso Genho e outro, Manuela Dávila e outros do tipo. A esquerda gaúcha sempre foi muito revolucionária, mais até do que a esquerda brasileira, que também é muito revolucionária. Eu vi

lá no governo Lula, quando ele foi eleito a primeira vez, que o país apoiava maciçamente o PT. O Brasil gostava do PT e o Lula ganhou. Depois de 2007, 2008, fez aquela reversão de curso, né? Então, nunca vou esquecer também tem uma entrevista antiga, entrevista que tava participando Conversas Cruzadas, se eu não me engano, um dos próseres do PT aqui do Rio Grande do Sul, é um programa que tinha na época no num canal aqui do Rio Grande do Sul, e criticavam ele dizendo: "Olha, aí o PT tomou o poder e não e não tá implementando a agenda socializante que ele sempre prometeu. E aí o PT mudou e daí o a resposta do cara fala assim: "Não, para virar o estado é que nem virar um transatlântico, né? vira um

pouquinho e ele demora a fazer a a virar. E de fato é isso que o PT vem fazendo há muito tempo, né? A produtividade brasileira tá estagnada desde muito até eh antes do PT eh tomar o poder, mas o PT em 20 e poucos anos não conseguiu melhorar em nada a produtividade. E muitas pessoas acham que isso é acidente, mas eh eu permito-me discordar, né, da idoneedade desse partido. Eu acredito que eles fazem isso de propósito. Eu acredito que

o PT ele se refestela no subdesenvolvimento brasileiro, porque eles ganham votos com isso. Eles vivem da miséria que eles mesmos reproduzem. E é uma escolha. E os brasileiros ao longo do tempo foram melhorando, né, em termos de ideias, foram parando de defender o PT, foram votando até outras pessoas. E, infelizmente não numa proposta liberalizante, maravilhosa, mas a gente tentou dar uns respiros, embora tenha tido aí dois mandatos da Dilma Russef, que é inacreditável como é que essa mulher foi reeleita, eh, dado tudo que ela já tinha feito, mas aí vocês veem a importância de ter a máquina na mão.

Então, muita gente olha assim, pô, mas Paulo tá, sei lá, 20 anos com o PT e é isso, olha só, não preciso não sai, não. Tão um horror, só piora, né? E de fato, as instituições brasileiras foram se corrompendo cada vez mais ao longo desses anos. A gente teve mensalão, Petrolão, teve a Lava-Jato, teve agora INSS, né? Sempre o mesmo partido envolvido, né? Deve ser acidente. Mas as

instituições brasileiras não representam o povo brasileiro. O povo brasileiro vem mudando de ideia. O Brasil brasileiro foi ficando menos anti-americano, foi ficando menos anticapitalista, embora na esquerda esse discurso eh febril e raso continue prosperando muito. Mas por que que eu estou aqui? Por que que eu não fui embora do Brasil? Eu eu genuinamente

gosto do Brasil. Vê se pode. Eu gosto dos brasileiros. Eu acho que nós somos um povo legal, divertido de conviver. Eu gosto de morar em Porto Alegre, acho uma cidade bonita também. Era muito pior,

pessoal. Garanto você, melhorou muito. Por quê? Porque a gente tirou o PT da prefeitura depois de 16 anos. Porto até os portoalegrenses deram uma cansada do PT.

Meu ponto é, [limpando a garganta] o Brasil vem mudando, mas suas instituições vêm piorando. Então, as ideias brasileiras deram uma melhorada, mas as instituições pioraram. Só que as instituições elas são reflexos, é um reflexo mais lento dessa mudança. E eu acho que é possível sim se a gente continuar batendo na tecla, ensinando as pessoas, divulgando as ideias da liberdade, explicando o que que gera desenvolvimento econômico e que que faz um país se desenvolver, que é o trabalho que o TAPA e outros canais maravilhosos tem na internet fazem, acredito que é possível a gente mudar esse país para melhor. Não é que o Brasil vai virar Suíça, né? Não acho que é isso, mas eu

acho que é possível ao longo aí dos próximos 30 anos a gente ter um país melhor, né? país que dê um orgulho, mas que pelo menos seja seguro paraa gente criar uma família, que seja seguro e que seja, né, um país de oportunidades, que não tem gente sobrevivendo de lixo, coletando lixo nas ruas, que nem a gente tem hoje, que é fruto da falta de de aumento de produtividade, é fruto da economia que faz voos de galinha, entra em recessão e que não cresce de forma sustentável por causa de políticas econômicas. E é por isso que eu faço tapa. Mas eu não sou eh inocente de acreditar que isso vai acontecer da noite pro dia e de que a gente tem que se sacrificar por uma ideia abstrata de nação e tal, porque honestamente também não sou lá tão crente. Eu acredito que é possível a gente individualmente tomar decisões que melhorem a nossa vida dentro do cenário que existe. E isso

passa então pelo que a pessoa faz, qual é a sua atividade, né? Hoje, por exemplo, num universo de inteligência artificial, a gente tem a possibilidade muito mais facilmente de desenvolver negócios, de criar oportunidades, de vender para um mundo e ganhar em dólar. Tudo isso são coisas que não existiam há 10, 15 anos atrás. Obviamente isso não é pro o pessoa que tem uma péssima instrução, que não consegue, né, enfim, fazer uma soma aritmética básica, mas essa pessoa pode ser empregada hoje em dia mais facilmente porque ela tem acesso a uma IAI e consegue compensar as um pouco das suas deficiências profissionais utilizando ferramentas que nem inteligência artificial. Eu acho que a produtividade brasileira, inclusive a de vários países, vai dar um salto ao longo dos próximos anos a partir da inteligência artificial. Mas esse não é

o tópico para hoje. O meu ponto é, individualmente podemos procurar melhores oportunidades, podemos buscar nos aprimorar, a gente pode se proteger em termos de patrimônio, de renda, fazendo uso, por exemplo, teoria das bandeiras. Tem episódios aqui do Tapa que a gente entrevistou, Rafael Lima, depois Francisco Litvai, tem o patrocínio aqui da CTI, porque justamente tá muito alinhado com essa ideia de a gente ter renda, ter patrimônio espalhado ao redor do mundo. Eu falo muito de Bitcoin no canal, porque o Bitcoin é uma oportunidade para o brasileiro médio, qualquer pessoa, né, acumular um pouquinho de Bitcoin gradualmente e fazer uma poupança num ativo que é uma moeda não inflacionária, que é o que a gente tem no Brasil, que é o que a gente tem no mundo. Aa, moedas estatais são inflacionárias por natureza, por propós propósito, por objetivo. O objetivo delas é perder

valor a sua moeda. O objetivo é te empobrecer. E eu sei que isso pode parecer maluco, mas é isso que a maior parte dos economistas acredita, que é necessário isso pra gente ter estabilidade econômica, sei lá. Os caras ignoram completamente o histórico do padrão ouro, que teve décadas de deflação mínima e que o mundo seguiu e o mundo teve um dos séculos mais prósperos de todos. Mas também não é pauta desse vídeo, vai ter outros. Meu ponto é que

pela tapa, eu vou continuar falando, nós vamos continuar falando e batendo na tecla de da importância da liberdade, da importância de você se proteger, né, os fazendo, por exemplo, uma segunda cidadania, tem aqui a Alfa que patrocina, comprando Bitcoin, tem a BIPA aqui que nos patrocina. E não é à toa que esses patrocinadores estão aí porque eles estão, né, alinhados à causa que o TAPA defende, o conservo de Bitcoin, a mentoria de Bitcoin. E tem agora a energia, que eu tô também, tá trabalhando pela Protos Associados que com objetivos de redução de custo de energia, então energia para assinatura, Mercado Livre, fazendas solares, energia solar, ã, para quem tem telhado, enfim, para quem se enquadra empresas e tal, mas energia pratura, é pessoa física, tudo isso porque são setores que eu enxergo que tem possibilidade de ganhos para o cidadão médio para ele ganhar uma economia. Eu vou deixar os links aqui embaixo, mas principalmente porque se você vai ficar no Brasil, que nem eu nos próximos anos pelo menos, vale a pena se posicionar. Vale a pena não só se posicionar financeiramente em termos de alocação, de ideias, tirar dinheiro do Brasil, por exemplo, né, de forma legal.

Tu pode ainda fazer isso. Se o Brasil continuar piorando, vão fechar com certeza essa janela. Vão aumentar IOF, depois vão botar outras implementações de controle de capital, que é o que acontece em todos os países que estão indo à banca rota, eles não podem deixar as pessoas fugir do cercadinho, né, que eles fazem, né? Então, o cerceamento se passa por um aparato regulatório, não pode tirar tanto de dinheiro, não pode fazer isso, não pode fazer aquilo. Vai vindo, essas regras vão vindo gradualmente e vão fechando o mercado internacional para o Brasil. aconteceu

na Argentina, aconteceu no próprio Brasil no passado. Depois a gente teve uma liberalização porque a gente melhorou institucionalmente, mas agora com a piora, se o governo atual se mantiver no poder nos próximos 4 anos, vai ser inevitável esse caminho para eles não perderem o dinheiro suado nosso, né, de dentro do cercadinho inflacionário deles. Mas para fechar, porque esse vídeo era basicamente para apresentar um pouquinho da minha visão, eu acho que é possível a gente se dedicar para construir um país mais livre. Eu acho que vocês todos e nós todos temos a possibilidade de nos envolvermos com alguma atividade que seja nesse sentido de divulgação de ideias, de liberdade, pode ser uma afiliação no partido novo para ajudar candidatos assim, mas Paulo, isso é uma bobagem. Faça o que você achar melhor, né? Se

você gosta de só discutir na internet, tudo bem, discuta na internet, divulgue conteúdos liberalizantes, mas existem várias coisas que dá para se fazer. O meu ponto é que se você não vai embora nos próximos 4 anos, e pense bem se vocês não vão embora mesmo, porque a maior parte das pessoas pensa embora, mas não vai, não vai. Então vamos lutar para um Brasil mais livre. Esse é um primeiro vídeo mais genérico, mas eu vou começar agora a trabalhar esses temas cada vez mais de que vale a pena a gente desenvolver um país um pouco melhor paraas próximas gerações e para nós mesmos. Se a gente vai ficar aqui, né, vale a pena lutar. Então, o Brasil não é

o STF, o Brasil não é o seu Congresso, o Brasil não é o PT, isso é uma parte do Brasil, mas existem dezenas, senão centenas de milhões de brasileiros que são diferentes inclusive dessas corjas que mandam nas instituições brasileiras. Então se envolva, lute pela liberdade e vamos fazer o que as outras gerações não fizeram, que é transformar o Brasil num país melhor. Até a próxima. M.