---
video_title: "Um NOVO Brasil? Com Eduardo Ribeiro"
video_id: EKq-VEErq1g
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKq-VEErq1g
video_date: 2026-04-29T08:18:03+00:00
video_description: |
  No episódio 401 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Eduardo Ribeiro, presidente do Partido NOVO. Edu Ribeiro será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre os desafios e expectativas do Partido NOVO nas eleições de 2026. 
  
  Pautas do episódio:
  Expansão e alianças do Novo dos últimos anos
  Cláusula de barreira e os desafios do Novo para a eleição 2026
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  Proteus Associados: https://proteusassociados.com.br/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep401/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  00:47 - Contexto político e crescimento do NOVO
  01:36 - Desafio da cláusula de barreira
  04:28 - Explicação da cláusula de barreira
  07:02 - Estratégias para superar a cláusula
  08:37 - Estados-chave e desempenho eleitoral
  10:07 - Profissionalização do partido
  11:35 - Aprendizados eleitorais e maturidade política
  13:29 - Pragmatismo vs idealismo na política
  16:28 - Crescimento do NOVO e cenário da direita
  18:03 - Expansão e aumento de filiados
  21:00 - Identidade ideológica do partido
  23:13 - Pragmatismo político e contexto brasileiro
  26:06 - Disputa dentro da direita brasileira
  26:14 - Inserção de Zema no cenário nacional
  31:10 - Enfrentamento ao STF e narrativa política
  32:13 - Reação institucional e mídia
  35:14 - Estratégia de comunicação e impacto eleitoral
  36:08 - Viabilidade eleitoral de Zema
  37:01 - Liberdade de expressão e críticas ao STF
  40:50 - Mobilização popular e autocensura
  41:15 - Relação com a mídia tradicional
  45:15 - Estratégia e autenticidade do discurso
  46:33 - Crise institucional e posicionamento do NOVO
  48:11 - Calendário eleitoral e vice
  49:41 - Alianças políticas e coalizões
  51:23 - Critérios éticos em alianças
  53:51 - Futuro e crescimento do NOVO
  55:22 - Cenário eleitoral e disputa presidencial
  56:34 - Otimismo e riscos para o Brasil
  58:08 - Perguntas da audiência (patrões)
  1:00:08 - Estrutura partidária e formação de base
  1:02:04 - Privatizações e agenda econômica
  1:04:25 - Considerações finais
  1:06:22 - Encerramento
---
se vai dar tempo. [música]

[música] Boa tarde a todos. Este é o Tapa do Mã Invisível, pode ter podcast destinado a falar das ideias da liberdade. Eu tô aqui com um convidado muito especial. Seja muito bem-vindo novamente, Eduardo Ribeiro. >> Prazer, Paulo. Prazer aí a todos que

acompanham o Tapa. Eu sou um alguém um fã há muito tempo aqui do podcast, você sabe disso. E é um prazer enorme estar aqui de novo com vocês. O prazer é meu. Eu acho que vai ser um muito bom te receber nesse momento que o Brasil tá nesse cataclisma político, Zema crescendo, STF reclamando dele. E hoje a

gente vai falar então com o meu convidado que é, deixa eu até ler, o mini mini CV. Parabéns, Eduardo. Tu conseguiu mandar o menor mini CV em tempos que eu recebi, presidente do partido novo, né? Então, ã, olha, tem muita coisa pra gente tratar. Eu queria >> até nisso o novo economiza, né?

[risadas] >> Exato. Agora, vamos lá. Ã, eu prometo tentar tornar assim, não vou ser fan boy, eu sou, já felei, já falei em vários episódios que eu sou filhado do novo, né? Mas aqui a ideia da gente discutir, enfim, o novo, como é que tá se tem sido a última entrevista que eu fiz contigo faz dois anos e o novo tinha passado por aquela revoluçãozinha interna, né? Saiu a moedo, o novo abriu mais os campos, conseguiu botar muita gente para dentro, o novo cresceu muito, mas tem um desafio enorme que é a cláusula de barreira esse ano. Então eu

queria te perguntar para começar, nesses últimos dois anos que a gente não falou, que que o Novo fez, o que que a diretoria do Novo fez? Bom, primeiro que nas eleições de 2024 nós fomos o partido que proporcionalmente mais cresceu no Brasil, né, em número de vereadores, prefeitos. Então, todas aquelas mudanças que nós fizemos pós 22, que a gente discutiu aqui no no outro podcast, né, de enfim, profissionalizar o partido, passar a usar recursos públicos, eh ser mais pragmático no na nossa ideia de expansão, tudo isso rendeu frutos eleitorais que hoje nos dá uma capilaridade muito maior. O novo tá em todas as regiões do Brasil, eh tem aí quase 300 vereadores, 20 prefeitos. Então, comparado ao que a gente tinha de base para as eleições de 22, agora a nossa base tá, enfim, 10, 20 vezes maior, dependendo do estado, né? E isso

eh isso tem excelentes eh eh consequências, né, pro partido, paraas eleições. A primeira delas é uma facilidade maior de se montar chapas, né? O que também foi uma alteração do nosso do nosso entendimento, porque o estatuto anterior não permitia que deputados ou vereadores no meio do mandato saíssem para ser candidato a deputado. Então, forçava com que o partido fosse sempre atrás de novos candidatos. E não é um mercado fácil de você encontrar a gente para vir.

muito poucas pessoas querem ser candidatos, né? Muitas poucas pessoas querem ser candidatas. Então você precisa eh ter um núcleo muito eh eh engajado de pessoas dispostas aí para eleições, para disputar eleições e cultivar essas pessoas, né? Construir para elas uma carreira, não um carreirismo, mas uma carreira política que começa ali como vereador, vai para deputado, enfim, chega até possivelmente a presidente. Com essas bases de vereadores, agora, o novo conseguiu montar nominatas muito consistentes, né?

especial aí nas praças do Sul do Brasil, São Paulo, Minas, Pernambuco, que nos dá eh a certeza de que nós estamos indo para essa eleição com a nossa melhor geração de candidatos, melhor geração de candidatos, né? Então eu tô bem, muito otimista assim, acho que a gente vai bater a cláusula de barreira com certa tranquilidade. Isso tudo, né, no cenário de hoje, a preço de hoje, o Zema crescendo, se infiabilizando ainda mais, né, ganhando em respeito, em credibilidade, né, e a sua imagem eh levando essa essa essa essas características dele que são correlatas com o partido, né, de coragem, de decência, de honestidade. Transmitindo isso pra imagem, pra marca do partido também contagia a eleição de até mais deputados, né, e aumenta as votações. Então sim, o as perspectivas pro partido nessa eleição são as mais otimistas possíveis.

>> Que legal. Bom saber. Mas antes até da gente entrar nas especificidades, explica para nós o que que é a cláusula de barreira, por favor. >> Tá muito bem. Cláusula de barreira é um dispositivo que foi criado h duas eleições, pouco antes da da eleição de 2018, em que estabelece que partidos precisam ter um desempenho mínimo eh em votos para deputados federais ou em número de deputados federais para que possam ter acesso a recursos do fundo partidário, acesso tempo de TV e alguns dispositivos legislativos também, como por exemplo, tem uma liderança na Câmara, né? Só os partidos que batem a

cláusula de barreira podem usufruir de uma estrutura a mais na Câmara e das eh eh enfim das regalias, não diria regalias, mas das do dos dispositivos legislativos de você ter uma liderança. Hoje o novo tem uma representação, então eh para diversas situações, o Novo não consegue usar a nossa estrutura partidária para, enfim, conseguir eh alguns avanços na Câmara. a gente acaba dependendo de outros partidos, especialmente do PL que está conosco na nossa na oposição, mas em um novo, tendo uma liderança, vai poder ter muito mais estrutura dentro da Câmara, né? e isso garante que a nossa atuação seja muito melhor. E evidentemente que batendo a cláusula, a gente volta a receber os recursos do fundo partidário, eh volta a ter tempo de TV, então você volta a ter um partido que pode, numa construção de alianças nas eleições municipais ou até mesmo nas eleições de 2030 mais peso para negociações e conseguir mais força para angarear coligações e e disputar eleições majoritárias, né? Então, em

geral, é isso. Fo eh isso foi muito possivelmente copiado da Alemanha e outros países da Europa também tem esse dispositivo que tem como principal objetivo reduzir o número de partidos, tá? Como a maioria dos partidos dependem exclusivamente dos recursos do fundo partidário, a ideia lá atrás era de que com esse com a cláusula de barreira, esses partidos fossem se extinguindo ou se fundindo como que de fato tá acontecendo, né? Cada eleição você tem fusões, incorporações de partidos para que eles possam continuar existindo. O novo tem um funding privado relativamente razoável que mantém o partidos, não seria eh necessário. Nós

estamos usando os recursos do fundo partidário para o partido poder crescer ainda mais, né? Mas eh não seria eh mortal pro partido, mas evidentemente pra gente continuar crescendo é imprescindível. >> Uhum. E o desafio dessa eleição seria colocar quantos deputados para conseguir vencer a cláusula de barreira? Dá para bater a cláusula de barreira de duas formas. Ou pelo número de votos em

deputados federais e aí teríamos que atingir 2,5% dos votos de deputados federais em todo o território ou eleger 13 deputados federais divididos em no mínimo nove estados, tá? Eh, é muito mais provável que a gente bata a cláusula de barreira pelo número de votos, que precisaríamos ter nove estados, onde o novo teria a certeza de eleger deputados. a gente não tem tanto essa certeza, mas nós temos estados em que novo vai fazer muitos votos, como São Paulo, como Paraná, né, como eh enfim, eh, Rio de Janeiro, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, eh Pernambuco. Nós sabemos que nesses estados nós vamos fazer muitos votos e esses estados vão vão ser os principais responsáveis para trazer votos para bater a cláusula pelo número de votos. A gente calcula que vai dar em torno de 2.hões votos pra gente bater a cláusula,

né? Acho que a gente vai fazer muito mais que isso, mas esse seria o basal. E aí para bater a cláusula pelo número de deputados, eh, teria necessidade de a gente eleger deputados em estados onde é mais difícil nesse momento, o novo crescer, né? nós não temos nominatas eh tão fortes ou eh em geração estados menores em que eh é muito mais difícil se eleger porque, enfim, pelo nosso sistema proporcional, partidos menores acabam essas, enfim, disputas com menos cadeiras, os candidatos com mais força eleitoral acabam se juntando nos mesmos partidos e acabam apenas dois ou três partidos conseguindo cadeira. É mais complexo. Então, a gente vai mirar no

número de votos. Hum, interessante. E dentre os estados da federação, quantos estados vocês consideram assim que hoje o novo tá bem colocado? Tem um número assim, tem oito, sete? >> Eu diria tranquilamente que nós temos hoje oito estados de novo. Tá muito bem.

Os três do Sul, a gente deve largar de mais de 1 milhão de votos no Sul, com com certeza. Eh, Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco e o Pará. Nós conseguimos uma nominata bem bem relevante no Pará com a chance real de eleger um deputado no Pará. Isso acontecendo, há outros estados em que nós temos chance, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, né, que, enfim, tem boas nominatas, mas ainda não temos nomes testados. Todos esses estados são nomes testados, pessoas que já foram para UR. Então, a

gente consegue minimamente fazer uma projeção eh de votos para dizer, ó, a chance aqui é de 80%, 70%, 60%, né? a gente tem cálculos que nós usamos uma regra geral, baseado no estudos que foi feitos aí a nas últimas quatro, cinco eleições, né? Vereador que faz tantos votos, geralmente eh multiplica, portanto, a sua votação para deputado federal. Eh, som isso é um crescimento de redes sociais, engajamentos, tem diversos eh indicadores que a gente tá usando para tentar fazer projeções e saber eh onde alocar mais recursos, né, onde investir mais para conseguir ter um retorno eleitoral melhor. Mas eu diria que de largada esses são os nossos principais estados.

interessante. E assim, dá para ver até pelo posicionamento do novo, pelas tuas falas agora, enfim, a diferença do partido em relação a outras eleições, especialmente aquelas de 2018 para trás, que o perfil do Novo parecia muito mais de descoberta, né, junto às eleições. E agora, pelo visto, o Novo tá entrando bem mais preparado. Tu acha que isso é verdade? Como é que tu enxerga a profissionalização do partido para lidar com a política como ela é e não com a ideia da política que a gente gostaria?

Não, sem dúvida nenhuma, tá todo mundo mais maduro e preparado, né? Poxa, eu a primeira eleição que a gente participou foi 2016 e eu era presidente municipal de Florianópolis. a gente nem sequer lançou candidato em Florianópolis, a gente ajudou nas outras cidades, aí Porto Alegre, que elegemos o Camusato, enfim, e outros quatro municípios, porque o novo foi muito restritivo. Em 2018, quando eu fui presidente estadual em Santa Catarina e a gente disputou a eleição aqui, cara, ninguém sabia fazer campanha, ninguém sabia, conhecia a legislação eleitoral. A gente ficou lendo, tentando aprender e eh o que a gente cometeu de erros estratégicos, né, de comunicação ali, foi nosso. Mesmo

assim conseguimos eleger um deputado federal. nítido que ali tinha uma onda que nos ajudou. Em 22 foi ao contrário, a gente tinha um pouco mais de experiência, mas talvez um pouco até de soberba, de achar que não, nós já batemos a cláusula de barreira lá na outra eleição, agora é fácil, a gente consegue bater aqui também. E acabamos eh, enfim, errando, né? Entendemos que eu acho, nós temos um voto de opinião muito forte e se nós não conseguirmos eh eh manter esse público engajado conosco, compreendendo o que nós queremos, é muito fácil perder esse voto, né? Nós não temos aquele voto,

votinho de base da pessoa que não tá ligada na política, mas vota porque o vereador X pediu. Não, o eleitor do novo é um voto de opinião. Então nós precisamos ser coerentes com o que a gente defende, coerente com os nossos princípios e valores. Se nós formos assim, nós vamos manter e vamos fazer esse esse eleitorado crescer. Então foi eh no fim foi bom porque isso também eh esse balde de água fria trouxe muitos aprendizados pra gente. E hoje nós vamos

paraa nossa terceira eleição geral com vários candidatos indo ser candidato pela terceira ou quarta vez, ou seja, já sabem fazer candidatos, já sabem, já sabem ser candidatos, já sabem planejar uma campanha, sabe o que funciona, o que não funciona, sabe como captar recurso, sabe como pedir voto. é muito diferente do que havia no passado, somado ao fato de que hoje hoje em dia tem menos candidatos, né? Porque com a fusão incorporação dos outros partidos também se diminui o número de candidatos, ou seja, tem mais voto dando sopa na rua, abrindo mais espaço ainda pra gente poder crescer. Então, eh, sem dúvida, hoje o partido tá muito mais maduro e pragmático também, né? Aquela visão utópica, eh, totalmente idílica de uma política, não existe, né? a gente tá, lógico que

nós temos os nossos princípios, os nossos valores, temos a nosso nossa escola de fazer política, né? O novo eh é muito diferente dos outros partidos, mas a gente não tem mais aquela ilusão eh que nós tínhamos lá em 2018 ou mesmo em 22 de que as coisas iriam simplesmente cair do céu, né? Não, nós estamos ralando muito, o pessoal tá se dedicando, a turma tá trabalhando para caramba para conseguir crescer e construir um partido aí que represente a todos nós por muitos e muitos anos. E é difícil porque o pessoal do novo muitas vezes vem do mercado e o mercado tem uma reação um pouco diferente da política, né? Um pouco bem diferente, né? E uma das coisas que o novo falava e

e mudou recentemente, que olhando agora parece meio óbvio, é justamente a ideia assim, não vamos trazer pessoas de fora da política, vamos forçar o cara que é candidato, eh, quer dizer, desculpa, que foi eleito naquela posição a não poder se reeleger, então, a trocar de cargo. E isso tudo, o pragmatismo meio que deu um, deu uma resolvida, me parece, né? Porque não tem como fazer política sem fingir que existe a escadinha da política. é o cara ser vereador para ser deputado estadual, ser deputado federal, que não adianta os cara ter um monte de seguidores que isso não quer reduzer voto, né? Eh, isso isso o pessoal entende dessa maneira ou isso é uma parte do novo só que já entende isso?

>> Não, não, já todo mundo já entende. E assim, essas foram mudanças que quando a gente colocou na mesa para discutir, né, para para reverter, gerou um pouco de ruído, mas hoje eh é praticamente consenso, né? Imagina você ter um candidato que depois de dois mandatos está muito bem, né? é respeitado. O eleitorado do estado dele o respeita, quer que ele continue como candidato. E

aí, por um dispositivo draconiano do nosso estatuto, nós simplesmente não permitimos ele que ele vá a reeleição. A gente força ele aí para outro cargo, por exemplo, senador. Só que naquele contexto eleitoral não tem espaço para ele é senador, ou seja, poderia ser uma candidatura suicida que ele também não tem interesse. Enfim, imagina, ele quer continuar como deputado federal, fazendo o trabalho que ele tá fazendo e a população quer continuar legendo. E o partido não quer, ele simplesmente muda de partido e leva esses votos para outro partido. Então não tem cabimento. O que

nós temos que fazer, lógico, é criar uma governança partidária para que todo mundo possa ali ter o espaço para eventualmente colocar o seu nome à disposição, construir seu nome e ser candidato no futuro. Assim, com o tempo o novo vai crescendo, vai ser normal ter esse atrito por espaço, né? Quando tudo era mato, quando todo mundo tinha espaço, né? você aqui na minha cidade só tem eu, vou começar o partido aqui e vai construindo. De repente vai ter mais candidatos ou mais políticos ali. Eh,

imagina daqui duas, três eleições, o novo vai ter aí milhares de vereadores querendo ser deputado. Vai caber todo mundo, né? Então nós vamos ter que criar modelos de governança meio do mérito para que se possa eh ir galgando esses espaços sem perder os quadros políticos que nós temos, né? fazer esses eh conseguir fazer essas composições da melhor maneira possível. Então, que bom que a gente já fez isso agora, né? E ao longo do tempo a gente

vai construindo essa governança, essa cultura institucional para quando o novo for de fato um partido grande ter o mínimo de ruído possível. Eh, quanto a isso, agora aquele modelo totalmente draconiano, aquilo passou, não funcionaria de jeito nenhum. te surpreende o novo não tá maior e frente à péssima concorrência que a gente tem aí, né, esses outros partidos? Enfim, tu é presidente novo, tu não precisa falar mal da tua concorrência, mas eu falo, pá, o PL, né, e outros tantos dentro da direita, tem tanta gente horrível e tantos quadros ruins. E o presidente do PL tava lá outro dia defendendo na TV o indicado do governo Lula, o STF, o Messias, né, o famoso Messias, é Messias.

Como é que o novo não tá maior? O que que as pessoas precisam ver, tu acha, para conseguir parar de votar no centrão fisiológico e dar uma chance ao novo? >> Não, mas eu acho que o novo cresceu bastante, Paulo. Eh, porque evidentemente que aquele período ali 2021, 2022 gerou muito ruído pro novo, né? Tanto assim, posicionamentos do João Moedo, eh, a própria não capilaridade do partido, né? A gente já conversou sobre

isso aqui em outras oportunidades, né? Vedar ali em 2020, quando novo poderia ter feito toda essa capilaridade, eh, crescer para centenas de municípios, foi tudo muito restrito, apenas 46 municípios puderam lançar a candidatura. Imagina, em Minas Gerais a gente tinha governo do estado e o diretório nacional permitiu disputar só em cinco municípios. Então, tudo isso eh travou o partido no momento em que ele poderia ter feito esse crescimento, né? Então acho que nós andamos uns 10 passos para trás e agora mais três, quatro pra frente. Só que tá tá caminhando, o ritmo

é bom, né? E nós vamos voltar voltar a crescer mais. Por exemplo, um indicador importante, né, que é é número de filiados, tá? número de filiados nos partidos políticos em geral, eles não não é um crescimento linear, ele tem picos e esses picos costumam acontecer seis meses antes da eleição, que é a janela partidária. Então, vai chegando o fim da janela partidária, o prazo de estar filiado a um partido para poder disputar, quem geralmente abril, e os partidos costumam ter um pico e depois depois morrem, né? Eh, ficam perdendo

filiado, perdendo filiado até abril, aí tem o pico e depois volta a perder filiado. No novo, isso não acontece. Nós ganhamos filiados todos os meses, todos os meses, desde 2023. O novo não tem saldo negativo de filiações desde 2023. E mesmo assim, em abril nós tivemos um pico de filiações e agora que supostamente, né, o o eh ali fevereira, março, abril esse pico de filiações e supostamente deveria perder a tração, eu acompanho diariamente o o número de filiados, está aumentando. Novo tá com

uma média de filiações mais alta do que tinha eh no ano passado e vai continuar crescendo. Em breve a gente vai bater 80.000 filiados. Ou esse mês ou no próximo mês o novo já vai bater 80.000 filiados.

Então, mostra que essa consistência de crescimento ela é ela é muito significativa. E não é filiado que, ah, vamos fazer um churrasco aqui traz, vou te assinando. Não, é a pessoa que tá acompanhando ali online, os nossos deputados, a gente chama para filiar a pessoa para que ela tá fazendo, entra no site e se filia porque ela quer filiar. Então, é alguém que de fato quer ajudar e contribuir pro partido crescer. Então, eh, eu vejo que talvez não esteja crescendo num ritmo tão rápido, mas assim, Paulo, até bom que não seja, tá?

Porque assim, nós vamos crescer bem alicerçados. >> Eh, vejo aí partidos que cresceram muito rápido, com muitos grupos políticos brigando entre si por pelo poder, pelo comando, tal. Isso geralmente dá problema, né? Então vamos construindo a nossa governança da maneira como a gente defende, sem nenhum cacique, com as distâncias de de decisão, de poder e todo mundo indo pro mesmo lado, construindo essa cultura que a gente quer para quando a gente for passar o bastão pros próximos eh que vierem pro partido, os próximos deputados, próximo presidente, próximo dirigente, continuarem tocando nessa levada. Acho que isso é é mais importante do que qualquer coisa, né? Nós queremos uma

instituição que exista por décadas, né? e não pra próxima eleição. >> Muito bem. E dentro desse, bom, primeiro, na verdade, os 80.000 filiados que a gente tá agora, é mais do que tinha antes da da crise do Amoedo.

>> Muito mais. Nós nunca chegamos perto disso. Nós eh chegamos a ter 40.000 filiados, foi o pico antes de começar a crise, depois caiu para quase 30.000. Aí

estacionou em 30.000 e depois a a gente começou a crescer e não parou mais. Legal, muito bom. E esse crescimento desde então, tu considera então que o novo tá conseguindo canecer sem perder identidade? Que identidade é essa?

>> Não só sem perder identidade, mas com uma identidade ainda mais clara, né? porque eh se vendeu uma ideia eh talvez até justificada em função das lideranças que que tiveram suas figuras expostas ao longo do tempo do partido, mas se vendeu uma ideia de que o novo era o partido da Faria Lima, o partido do Sapates e até hoje a gente ouve bastante dessas piadinhas. Mas cara, não é mais isso. O novo não é mais isso, né? O novo é aquilo que pelo menos eu entendia que deveria ser. é uma grande aliança, um um

um um leque maior eh de, enfim, de pessoas que de fato querem fazer o bem, que são de direita, que são liberais, que têm uma visão de mundo liberal, de limitação do poder do Estado, de valorização do indivíduo, né, de combater abusos de atoridade, uma visão altamente liberal na economia, mas que tem suas nuances ali. Alguém pode ser mais religioso, outro menos, tudo mais. você tem uma gama aí de libertários, liberais, conservadores e que convivem bem porque todo mundo é honesto, todo mundo é decente, né? E isso parecia que não era um pouco, apesar de que era o que tava escrito no estatuto, era o que tava escrito nos cânis, no manifesto do partido, mas não parecia ser isso o o que eh se para onde se queria levar, né? Graças a Deus, aí ao longo dos últimos 3 anos, a gente conseguiu pacificar isso muito bem. Esse convívio tá tá tá tá tá

muito tranquilo e a gente continua trabalhando com essa régua moral elevada. Secisou fora da linha, a gente expulsa, não tem problema. a gente começa de novo o partido numa cidade se ele tiver alguma fruta podre, porque nós não queremos deixar que esses vícios da velha política contaminem aquilo que a gente tá tentando construir, mas preservar também, né, com tolerância essas pequenas nuances de visão que tem entre um e o outro, sabendo que tá todo mundo indo pro mesmo lado. >> Sim, eu tava brincando outro dia com um convidado, tá? Não vou citá-lo porque não tá autorizado para isso, mas a gente estava discutindo como ao longo dos anos, a gente se conhece meio liberal de mais de 10 anos e tal, como o pessoal ao longo dos anos vai ficando cada vez mais tolerante, pragmático, direitoso. Por

quê? Porque o Brasil tá afundando num ritmo institucional tão rapidamente que agora é assim, não é sobrevivência. a toda minha discussão sobre qual é o limite do estado, mas cara, a gente não tá nem de perto no ponto de cortar o estado, a gente tá aumentando o estado. Então eu acho que foi meio que o a situação a volta o contexto talvez tenha nos moldado um pouco, Eduardo, tu não acha? [roncando] >> Acho que sim. É, talvez como nós viemos

um movimento liberal de grupos de estudos, enfim, a gente veio muito da teoria do sonho de país que a gente queria, né, do modelo do estado que a gente queria, a gente cai na política tentando defender aquilo ali a ferra e fogo e vê, cara, que não tem jeito, não é por aí, entendeu? São as pequenas vitórias, né, ou minimamente evitar grandes derrotas, que é o nosso dia a dia, né? Então isso vai calejando, vai abrindo uma tolerância maior para quem pensa diferente, eh, ou para quem, enfim, não compreende ainda muito bem o que a gente tá tentando defender, né? A gente não fica naquele processo de evangelização, de proselitismo, eh eh como nós tínhamos no passado. Às vezes, talvez a pessoa não queira ser convencida nesse momento, entendeu?

Vamos tentar encontrar o mínimo denominador comum pra gente tentar evitar uma grande derrota aqui ou pra gente tentar uma pequena vitória aqui e esperar que em algum momento vai ter uma boa janela de oportunidade e nós vamos conseguir aí ocupar cargos com caneta de relevância e daí sim com pessoas eh com uma orientação mais consolidada, né, com uma visão mais clara, com convicções mais fortes pra gente poder eh fazer, enfim, mudanças eh mais bruscas, né? Mas até lá, cara, é isso daí, entendeu? É entender que, poxa, os tem limitações, né? E nós somos minoria. E sendo minoria, como é que a gente pode, não simplesmente ser esmagado, mas ter alguma atuação que deixa um legado e que consiga alguns avanços. É isso que a gente tá fazendo.

[roncando] >> Pois é. É assim, senão é é muito mais bonito ficar dizendo, né, que não dá para convencer todo mundo, eh, tem que ser purista, tem que defender as ideias de forma radical e tal, que eu não sou nem contra, mas o pragmatismo da política a política é soma de, como diz o Milei, né? Eh, política é soma zero. Se tem um lugar que é soma zero, é política. Existe um cargo de presidente, tantos cargos de deputados, senadores, que se tu não ocupar o teu inimigo ou um cara mínimo que não é alinhado a ti vai ocupar e vai usar aquilo para fazer coisas contigo que tu não quer. Então,

tipo, >> sobrevivência, né? Vamos sobreviver. Eu quero falar contigo da direita. É, eu quero falar contigo da direita brasileira e do nosso amigo Zema e do STF, mas me dá um minutinho que eu vou vender aqui meus meus produtinhos e pagar as contas. Então, já voltamos com Hidardo Ribeiro. [roncando] Muito bem,

pessoal. Se vocês gostam de economizar, eu encomendo para recomendo para vocês que vocês entrem em energia para assinatura, qual eu trabalho com a Green, que permite vocês migrarem a sua geração de energia da sua fonte tradicional dentro do mercado cativo. Troca fonte geradora para Green, zero obras, economia com desconto de geralmente aí é 10% no mês após a migração. Uma transição simples, digital, só assinatura de contrato digital e ainda sem fidelidade. Você pode voltar pra sua distribuidora quando você quiser. É basicamente pagar mais

barato pela energia todo mês. Energia para tá crescendo muito. Aen tá aí no mercado desde 2023. Ela é parte do grupo Vibra que tem postos BR, comerca energia, uma empresa gigante no no setor de energia brasileiro. E a Green, ela tem mais de 400.000 1000 clientes ao

redor do Brasil e eu sou um dos vários licenciados aí vendendo esse produto. E se você tem interesse, você pode entrar em tapadaminvisível.com.br. Vamos ver se eu acho aqui. Aí, ali, ó,

barra energia, né? E ali você pode, ã, conhecer mais sobre Green, conhecer um pouco mais a parceria. Se você se interessa em revender Green para ganhar um dinheiro extra, entre ali no site tapadamin.com.br/energia também. Porque ali você pode falar

conosco. A gente ensina você a ser licenciado da Green com maior prazer. É parte da nossa estratégia de venda também. E caso você já tenha aí feito a economia, tá economizando dinheiro todo mês, pô, então tem que comprar um pouco de Bitcoin, né? Você tem que comprar o melhor ativo financeiro da década passada e que não, olha, eu pressuponho que vai ser o melhor ativo dessa década de novo, que é o tal do Bitcoin, né? O

Bitcoin, ele é um ativo finito, global, imparável por estados, corporações, o que for por enquanto, pelo menos a gente tem que acompanhar essa a evolução da tecnologia e está crescendo no mundo todo, mesmo queda de preço e tal, a adoção vem crescendo e você pode acumular ele com tranquilidade, em autocustódia e depois usar isso, seja na sua empresa, seja na sua vida pessoal, para fazer inúmeras outras coisas, meio de pagamento, ponto de venda, usar em garantia para tirar crédito. Tudo isso e muito mais eu ensino na minha mentoria com certevis.com.br/btc. Estamos em bemarket. Agora é o melhor

momento para acumular, pessoal. Então, se você tem dúvidas, ah, será que eu deveria conhecer Bitcoin? É agora o melhor momento. Não é quando o Bitcoin tá tá subindo, batendo topo de preço, que é quando todo mundo chega querendo, mas agora não, agora é o melhor momento. É justamente quando a gente tá com ele baratinho, que é o caso de hoje. Então,

tapadinvisiv.com.br/btc R/BTC e isso vai ter também ali no link embaixo. E para fechar, pessoal, eu convido-os para entrar na nossa comunidade, que é aonde a gente passa a semana conversando e aonde você pode apoiar o Tapa, que é o reinvisto 100% do valor da comunidade em crescimento do Tapa, em equipe, pra gente produzir cada vez mais conteúdos, que a gente tá aumentando a produção de conteúdo e entregar mais liberdade para esse país, algo que é tão necessário. Chega de propaganda. Vamos trazer o

homem de volta. Vamos lá, Eduardo, para a gente continuar a nossa entrevista. Deixa te perguntar, bom, novo partido de direita e tal, como é que tu enxerga hoje a disputa de espaço com a direita brasileira entre, hoje diria especialmente o PL, mas também o missão lá do MBL, >> não tem agora uma profusão maior aí de partidos, né, e pré-candidatos à presidência no campo da direita. Eu não acho isso ruim não, né? Acho que bom que nós somos capazes de apresentar novas lideranças aí paraa próxima geração, diferentemente da esquerda e do PT e fim do Lula que sentou em cima ali e nunca deixou ninguém se criar, né? A a a

direita brasileira formou bons líderes e, evidentemente que o novo eh tem toda a legitimidade do mundo para disputar essa essa eleição com uma com uma dessas lideranças que é o Romeu Zema, né? depois de dois mandatos em Minas Gerais e hoje eh é nosso pré-candidato à presidência e causando bastante confusão aí na no nos últimos dias em função do do tudo que tá acontecendo, né? Acho que eh que bom que nós temos candidatos com uma visão mais à direita, mas de todos eles, só um tá falando do elefante na sala, né? Então, eh isso mostra e um aspecto ou uma virtude que os nossos candidatos têm e não só o Zema, né, que mas o Marcel, enfim, Deltan, o Sebastião, o Roberto Rocha, nossos candidatos ao Senado também estão muito esse discurso de enfrentamento aos abusos do do Supremo Tribunal Federal pela virtude da coragem, é que para ser político tem que ter tem que ter coragem porque especialmente para enfrentar a a casta, né, os intocáveis, que são esse grupo de pessoas acima da lei, se acham donos do Brasil e se acham de fato intocáveis, né? Então, eh, para isso você não pode ter o preso, para isso você, eh, precisa ter consistência, para isso você precisa ter um histórico de vida que dê legitimidade para fazer isso, a ponto de constrangê-los a fazer eh a tomar qualquer outra atitude mais grave, que é um pouco disso que a gente tá vivendo agora nesse momento com Homeuzema, né?

>> Hum. Pois é, ele vem aumentando o tom das críticas, fez aqueles videozinhos dos intocados, ficaram ótimos. e começou a chamar atenção dos intocáveis. Eu eu tenho a mania de usar uma palavra com M para eles, mas eu tenho que cuidar. Mas vamos lá. Eles estão tão falando o Zema,

eles estão criticando o Zema. Não tem o risco do deles tornarem o Zema inelegível? Se eles forem até esse ponto, a comunidade internacional, a imprensa internacional vai olhar para cá e vai começar a condenar o processo eleitoral do Brasil. Porque eh hoje o que nós estamos percebendo inclusive da imprensa nacional depois da desse road show catastrófico do Gilmar Mendes aí nessa última semana em que ele tentou defender a reputação do tribunal, mas mais conseguiu eh destruí-la, né, e e de si próprio, inclusive, né, mostrou toda a sua prepotência, a sua arrogância e seu seus preconceitos, né, ali ficou nítido a forma genuína como como ele pensa. E isso eh eh deixa bastante claro que eles estão sim acuados. Eu acho que é a maior

crise que o Supremo Tribunal Federal está vivendo desde a redemocratização. Eh, eles eh estão eh claramente, assim, por tudo que se tem notícia do que já basou na imprensa ou não, estão envolvidos diretamente num dos maiores escândalos de corrupção financeira do mundo, né? Acho que é top five aí dos dos maiores eh eh escândalos. eh financeiros, envolvendo grandes instituições financeiras e bancos. >> Então, eh evidentemente que eles estariam acuados. Agora, eh, como eu

falei, você tem sete, oito pré-candidatos à presidência da República. É o tema das eleições. Eh, as pesquisas, inclusive estão mostrando o desgosto da da população com com esses escândalos do Supremo. E tem um elefante na sala e só o Zema tá falando. E é lógico que eles se sentiram ofendidos e tentaram, evidentemente, revidar. eh a ameaça do Gilmar Mendes de

de enfimar uma notícia crime, notícia assim constrangedora até a a o ofício que foi enviado pro ministro Supremo, pro Alexandre de Morais, pedindo para incluir o Zema no inquérito das fake news, né, por causa de uma sátira, por causa de, enfim, fantoches ali, que simplesmente relataram o que tá noticiado na imprensa. E isso fez, Paulo, com que a imprensa, tem imprensa tradicional, tá? Não tô falando do da da mídia de direito, tô falando da imprensa tradicional ali, eixo Rio São Paulo. Todos todos com exceção dos Reinaldo Azevedo da Vida, todos saíram em defesa dos editoriais, dos principais jornais da Folha, Estadão, o Globo, fazendo editoriais, criticando a professora Dilmar Mendes, criticando o inquérito das fake news e defendendo o Zema, né? Acho que eh só por isso o Zema já merecia aí algumas medalhas, né, que ter feito o que ele fez, precisou de coragem, lógico, precisou de estratégia, precisou eh enfim de de de criatividade, né? Você com a nossa equipe de marketing

ali, a equipe de marketing da pré-campanha tá é muito muito qualificada, né? teve essas sacadas, conseguiu construir esse roteiro, conseguiu construir essa essa mensagem que ficou bastante clara, que é o que o Zema também genuinamente defende, né? Mas evidentemente que se comunicar eh na forma com as ferramentas que a gente tem hoje precisa ser criativo, precisa ser ousado, né? E eles foram e conseguiram fazer essa e colocar o ZEMA definitivamente no jogo eleitoral. As pesquisas pouco importa agora intenção de voto pra gente não importa. Agora, em

termos de relevância, [limpando a garganta] não tenho dúvida nenhuma que o Zema tá tá no jogo. >> Pois é, eu tava olhando até para me atualizar em relação à nossa última entrevista que eu tinha feito antes de de eu te entrevistar dois anos atrás, a Google Trends do, né, comparando Zema, Bolsonaro e Lula. E agora o Zema já aparece contra eles assim, mas aí aparece ali embaixo. Lula lá em cima é sete de uma escala de zero a sete. O Lula tá em sete, o Zema tá em um. E o

Bolsonaro tá em seis agora, né? Qual Bolsonaro é, já nem sabemos. Mas, eh, será que a minha dúvida é, será que ele vai conseguir primeiro, se ele mantiver esse nível de confronto com o Tribunal dos intocáveis, será que ele vai sobreviver? Será que vocês vêm risco pra campanha dele? >> Olha, só de a gente tá discutindo isso já deveria ser uma prova de que nós não vivemos na normalidade democrática, né?

Enfim, eh, não pode se fazer sátiras a, eh, homens públicos, a figuras públicas, né? Circulou aí recentemente uma própria decisão do ministro Alexandre de Moraes em que ele fala, né? Se você não quiser ser criticado, não sai de casa, né? Aqui é para quem quer, para quem tá sujeito a ser criticado. De repente, ninguém mais pode criticar o Supremo Tribunal Federal e vão começar a prender as pessoas que criticam. Poxa, é isso é Coreia do

Norte, né? Então, eh dado, eh, o contexto que hoje é diferente do que a gente viveu ali em 2020, 21 e e não se e de maneira alguma eh se releva o que foi feito lá. Acho que o autoritarismo é exatamente o mesmo, mas o contexto em que lá, infelizmente, a imprensa apoiava boa parte das atitudes do Supremo Tribunal Federal, agora a imprensa repudia. Paralelo a tudo isso, tá acontecendo um escândalo de laações e investigações da Polícia Federal envolvendo justamente esses próprios, esses mesmos ministros que estão tentando censurar a a população. Então, o contexto é diferente, né? o contexto, talvez

permita aí uma chance, uma janela de oportunidade para que pelas vias democráticas republicanas, eh, pela voz, né, pela palavra, pela, pelo discurso, a gente consiga vencer a tirania. E eu convido todo mundo que tá ouvindo aí, compartilha o episódio. É isso que a gente precisa mais gente falando, porque o Zemo que ele fez, tá te comentando antes do episódio, né, Eduardo, que para nós aqui no Tapa é muito difícil sempre tocar nesses assuntos. A gente pratica muita autocensura nos últimos, praticamos muitas autocensura nos últimos anos por medo, né, do canal, por medo de ser perseguido e tal, como eles fizeram, né? Não é porque eu sou agente é especial, mas eles fizeram isso com um monte de gente Brasil afora, com jornalistas inclusive, né? Então, por

exemplo, aquele cara que tirou a foto do ministro Alexandre mand dando o dedo do meio para pra torcida do num estádio, né? Aí o jornalista que tirou a foto pelo Estadão, foi demitido do Estadão por ter tirado a foto, né? Amando de quem? É, fica meio óbvio se a gente para para pensar. E pelo fato do Zema nas últimas semanas ter feito essas críticas, né? Já vem fazendo há mais

tempo, mas ter a pegado, digamos, tração, deu margem para mais pessoas criticarem. E eu acho que é por isso mesmo que eles podem acabar indo mais para cima do Zema para tentar limitar, né, o alcance das críticas e e limitar alguém de ter coragem de fazer esse tipo de crítica, né? Mas se todo mundo falar, que que eles vão fazer? Vão patar o Brasil inteiro na cadeia. Eles vão ter como fazer isso, né?

>> Foi exatamente essa expressão que o Zema usou. vocês vão me vão calar todo mundo que tá criticando, se preparem para aprender o Brasil inteiro. Então eu só tô aqui falando o que as pessoas estão pensando. É simples, né? O Supremo Tribunal Federal se colocou nessa crise sozinho, sozinho, né? Vi agora recente,

saiu um vídeo de uma muito claramente uma crítica indireta aí do Alexandre Moraes durante um julgamento, mas uma crítica indireta eh a ao Zema, né? em que eh abominando essas agressões verbais contra Que agressões verbais, cara? Que agressões? Não, é de novo é a mesma simbologia, a mesma semiótica que ele usou para condenar ilegalmente um monte de inocente. Ele tá começando a colocar esses esses pontos para dar a entender que as críticas ao Supremo Tribunal Federal são, no final de contas, um ataque à democracia, um ataque às instituições, porque isso não cola mais, não cola mais, entendeu?

Então, de novo, eu acho que é uma janela de oportunidade aí pra população eh criar coragem para voltar a se manifestar, a se criticar. Eu acho que o Zema tem sido aí um herói nessa, né, nesse momento de de enfrentar sem medo, matou no peito e foi para cima e ele falou: "Eduardo, eu não tenho, eu não tenho o que temer. Eu não, eu tenho certeza absoluta de que eu não tô fazendo nada de errado. Eu durmo com aquelas coisas tranquilas que eu não estou fazendo nada de errado." [roncando] >> E como é que tem sido em relação à mídia? Porque a mídia, a gente cobriu

aqui no Tapa também bastante, a mídia mudou completamente o tom depois que, né, o o grande Satã para eles, que é o Bolsonaro, foi preso, eles viraram uma chave, diseram: "Tá, agora vamos criticar o STF agora, agora que eles fizeram o que a gente queria". E eu acho que isso também, isso deve gerar uma dor de uma dor de eh de cotovelo, de cabeça lá pro Gilmar Mendes e pro Morais, que eles devem pensar: "Ô, mas um mês atrás vocês estavam elogiando a gente fazer tudo isso e agora vocês viraram casaca com a gente, né? Que bando de ingratos, né? Agora que a gente prendeu o inimigozão de vocês. Mas e aí, a mídia, como é que ela tá vendo o novo? Porque a

mídia sempre tem um que um meio que um tom meio crítico com novo. Como é que eles estão te tratando? >> É, não, veja, veja como funciona a cabeça do ministro Gilmar Mendes, né? O o início das desse embate entre ele e e o Zema aconteceu por causa de uma declaração dele durante um outro julgamento criticando o Zema, porque o Zema já estava criticando o Supremo Tribunal Federal e ele traz as decisões favoráveis do Supremo Tribunal Federal em favor do governo de Minas de suspensão, liminares de suspensão da dívida, que na verdade são ações do PT, tá? Não sou nem do novo. A gente só

renovou as ações do do governo anterior para poder suspender as dívidas com a União, para poder pagar as outras dívidas que o PT tinha deixado, quase 30 bilhões em dívidas do governo do estado. Então, por uns meses foi suspenso, que é uma prática comum, né, entre eh mais de 92% dos casos e que estados e municípios entram com ações para suspender dívidas com a União eh são deferidas. Então, não há nada de de nossa sobrenatural numa decisão que foi feita, que foi seguida a jurisprudência. E o Gilmar Mes eh, simplesmente ensinou que o Zema deveria ter uma gratidão ou estar em dívida com a decisão com eles por causa dessas decisões, né? E ainda uso expressões lá, enfim, perdões, eles não sabem o que estão fazendo, enfim, se comparando a Jesus Cristo, completamente fora da da realidade.

E talvez ele tenha essa mesma visão com a imprensa. Falou: "Pô, pera aí, nós não fizemos o que vocês queriam, não aprendemos o Bolsonaro, por que vocês não têm essa gratidão conosco? Por que vocês vão ficar criticando? precisão ficar vazando aí os contratos de 129 milhões da esposa do Alexandre de Morais, né? Poxa, é o nosso prêmio aqui por termos eh eh defendido a democracia.

Será que vocês não entendem? Acho que é um pouco disso, sabe? Esse patrimonialismo, essa coisa completamente desfocada da realidade eh em que eles se meteram, estão enclausurados. E a imprensa não errou lá durante o governo Bolsonaro, evidentemente apoiando esse tipo de coisa, mas eh agora o mudou bastante assim, o Zema tá tendo muito espaço, eles têm convidado, lógico, fazem suas provocações normal da da imprensa, do jornalismo como um todo, mas eh não tem eh endossado não todos, tá? Existem ali que são vozes que claramente são são recadinhos, mas em geral a linha editorial, enfim, os principais editores estão dando bastante espaço para esse tipo de crítica, porque acho que eu f dia tá todo mundo muito incomodado, né? Eu converso também com

uma parte da elite econômica do Brasil, assim, bilionários que já levaram seu patrimônio para fora, tal. nesses últimos dias, por causa do crescimento do Zema, muitos me procuraram, mandaram mensagem, poxa, e aí será que dá, né, assim, realmente eh eh eh empolgados com a possibilidade de gente vencer com uma nova visão de mundo e com um discurso que de enfrentamento a esse tipo de abuso, né? Porque é importante chegar lá com essa agenda também, porque se se a gente vence a eleição com esse discurso, a agenda é referendada, né? E aí o Supremo vai ter que andar na linha e aí nós vamos conseguir legadores. E aí nós vamos poder conseguir fazer o impeachment de ministros corruptos, né?

Acho que eh, enfim, tudo começa com o discurso, né? E o discurso o Zema já está levando adiante. [roncando] >> Ele é o único dos principais de direita, talvez, sei lá, fora o Renan, que é quase, enfim, não aparece nas pesquisas, mas entre o Caiado e o Flávio Bolsonaro, Zema tem sido o crítico mais chamativo. Tu acha que é estratégico? Tu acha? Por

que será que só o Zema tá batendo tanto? Não, não acho que seja estratégico. Acho que assim é é a visão genuína [limpando a garganta] dele. Ele realmente se incomoda com isso. eh o partido todo, né, a base do partido, os nossos principais candidatos ao Senado, toda a plataforma em que o novo eh se estabeleceu nos últimos anos de, enfim, linha editorial, de prioridades a serem combatidas, tudo isso eh foca no nos abusos de autoridade do Supremo Tribunal Federal, né? Acho

que assim como lá em 2016, quando o Novo surgiu paraas suas primeiras eleições, a gente estava vivendo ali uma crise econômica e o que a gente defendia pra economia acabou prevalecendo aí sobre as narrativas, porque era uma crise econômica e a gente que tava ali para dar as nossas soluções para sair daquela crise econômica, mostrando que foi feito de errado. Agora não. Agora a gente vive uma crise de direitos civis em crise institucional e nós temos que mostrar quais são as soluções que a gente acredita para restabelecer a ordem institucional, né? E o no o Zema, como sendo do partido e sendo porta-voz e genuinamente indignado, porque o o Zema anda na rua, o Zema conversa com as pessoas, ele não é só pesquisa dizendo: "Ah, fala isso, fala aquilo", não, ele tem essa percepção e ele tem o sentimento dele também. Ele se incomoda com isso, né?

Ele é um cara simples, ele é um empresário, ele, enfim, fez um governo num estado muito difícil, eh, que ninguém acreditava que seria possível fazer. Fez por dois mandatos, saiu super bem aprovado, respeitado, com credibilidade, né? Não, não mudou um 1 milímetro o seu jeito de ser. e ele tem toda a autoridade moral para falar o que ele tá falando. Eh, talvez haja cálculo eleitoral dos outros candidatos sem não falar ou para tentar pegar um eleitor supostamente mais moderado, que eu acho que não significa isso, né? Porque acho

que o eleitor moderado, moderado em outras questões, não com relação à corrupção, né? Não com relação a a um Supremo Tribunal Federal apodrecido, né? Então, eh, o Zema tem conseguido capturar esses sentimentos desse imaginário. Eh, não vai mudar intenção de voto agora, porque você precisa de tempo. Ele tá sendo conhecido agora, né?

Ele tá, ele foi exposto pro Brasil agora. Agora as pessoas vão começar a conhecer o Zema, quem ele realmente é, o que ele fez. E aos poucos a gente vai conquistando esse eleitorado e vai dando substância, substância, substância para que ali na frente ele entre na campanha eleitoral competitivo, ele entrando competitivo mundo jogo. [roncando] >> Quando é que começa oficialmente a campanha? >> Campanha começa em setembro, finalzinho de agosto. Eh, não sei exatamente

quando, não me recordo, mas é logo após as convenções ali, que é final de julho, meados de agosto. >> E daí é o prazo para ele escolher o vice é quando? É ali nas convenções, justamente nesse prazo. >> E aí, vamos ter uma surpresa agradável. O que que não não quando é que vai ser revelado?

>> Não sei. Vamos fazer um chá revelação de vício aí pro mais para frente, mas ainda estamos discutindo alguns nomes, mas não temos pressas. Temos opções, excelentes opções. Eh, acho que o mais importante agora é posicioná-lo bem, né? construir, ganhar mais relevância e eventualmente até para que diante de um cenário, eh, em que ele vai aumentando sua viabilidade, o Supremo esteja mais eh eh enfim constrangido ali eh diante do que tá acontecendo, do que pode surgir, né?

Enfim, hoje mesmo saiu mais uma matéria mostrando que a PF encontrou mais nove celulares e conseguiu eh eh quebrar o sigilo desse celulares do Daniel Vorcar. Não sabe o que mais pode vazar ou que mais pode sair. Eh, a prejudicá-los, isso legitima ainda mais o discurso do Zema, a ponto de que eleitoralmente faça sentido outros partidos apoiarem a candidatura dele, né? Vamos ver aí com tempo, mas não temos pressa para essa definição. Outros partidos apoiarem o Novo. Como é

que o Novo tá trabalhando a questão das coalizões, seja no enfim, mandato federal, mas também pais, porque o novo antes era bem reticente com a ideia de fazer alianças e tal. Então, como é que tem sido a política do Novo nos estados para fazer esse tipo de coisa? nos estados, principalmente, a gente já tem várias composições aí, principalmente com o PL, porque, enfim, é o partido que tá conosco na oposição, então tem essa sinergia maior. Eh, mas o novo não tem mais aquele aquela restrição, aquele purismo que se tinha eh de querer disputar sozinho contra tudo e contra todos. Acho que não. Acho

que o nosso objetivo é muito claro. Nós estamos focando substancialmente agora no Congresso Nacional. Então, nós eh fizemos alianças que nos dessem a oportunidade de eleger senadores, de aumentar os nossos nominatas, nistência para as nossas nominadas, para eleger mais deputados federais, para que possam dar sustentação a um eventual governo do Zema ou, enfim, a qualquer outro presidente de direita que possa se eleger ou se num apocalipse, né, o Lula vencer de novo, estarmos ali para ser a resistência e por mais 4 anos sermos oposição. Então, acho que eh dentro do campo estadual a gente conseguiu fazer boas alianças. No Sul, aqui estamos bem.

No no no São Paulo já estamos com Tarcísio. Minas Gerais ainda há há de se decidir o que ser feito, né? Porque, enfim, nós tivemos uma transição de governo agora. Rio de Janeiro é um dos casos que a gente vai ter candidatura própria, porque ali ficou difícil apoiar qualquer um dos lados, mas em geral nós fizemos eh na maioria dos estados composições. E daí como é que tá como é que é o limiar ético do novo nessa questão das alianças? Porque o entendo, o novo tem

uma cuidado muito grande internamente. Mas quando tu vai participar de governo de terceiros e muitas vezes os terceiros no Brasil na tão nadando na lama, como é que é que se decide, quando é que é o ponto de corte, o que que se pode se associar e o que que não se pode? >> É isso, certamente vai ser algo novo, né? porque eh nós temos um ou outro caso nos municipais, né, em que, enfim, o novo é base de governo, tem secretarias, enfim, mas estão no meio do mandato, né? Então são eh governos recentes, não tivemos nenhum caso de corrupção que tivesse que tomar a decisão de sair ou não do governo, enfim, qualquer eh eh evento com um desvio moral eh que necessitasse a gente fazer qualquer tipo de de intervenção, enfim, mudar, mas evidentemente que a régua moral vai ser mais alta, vai ser mais elevada, né?

Olha, nós fomos eleitos. Esse governo foi eleito com essa agenda, com a qual a gente concorda 70, 60%. Temos quadros que podem compor dentro dessa agenda que a gente concorda que são qualificados e que nós queremos contribuir. Mas se eventualmente a gente observar que o caminho tá diferente daquele que foi o combinado, que a agenda que foi eleita tá sendo traída, ou que há casos suspeitos ou já concretos mesmo de enfim subversão dos valores morais, a gente sai do governo, vira oposição ou fica independente, né, para preservar eh essa cultura institucional do partido. Aqui de novo, nós, assim como nós temos essa eh esse compliance rigoroso dentro do partido de fazer background check eh dos candidatos, saber quem tá vindo, né, entender qual que é o histórico reputação de cada um, porque a gente quer preservar a instituição, a imagem da instituição, eh nós não podemos também deixar que outros partidos, eventualmente que formando eh governos conosco, contaminem a imagem do partido, né? Então acho que eh isso certamente

vai acontecer, lógico que não precisou ser feito ainda. Então quando acontecer, porque assim também eu sou aqui inocente, né, de que não vai acontecer nunca, quando acontecer a gente vai ter que tomar uma decisão sobre isso e aí sim vai se construindo uma jurisprudência, né, de como agir nesses casos específicos. >> Perfeito. Tu enxerga que o novo tem capacidade de se tornar, tipo, um partido eh grande ou ele tá destinado a ser um partido de nicho? Não, o novo vai ser um partido grande.

Ele vai ser um partido grande. É só uma questão de tempo. Eh, como eu disse, a gente poderia ser muito maior. A gente cometeu erros, a gente foi muito restritivo, a gente continua muito rigoroso em alguns lugares, em algumas eh algumas expansões e a gente tinha uma limitação de recursos também, né, que, enfim, isso tende a ser superado. É, mas em termos de marca, em termos de identidade partidária, em termos de militância, bases, e nomes de outros partidos, deputados de outros partidos que já estão sondando, que já estão conversando comigo, inclusive, que querem vir no futuro, quadros muito bons, quadros com potencial político eleitoral gigantesco que devem vir pro Novo no futuro, certamente. Eh, o Novo

vai ser a casa da direita. O novo vai ser a casa da direita daqui em uma década, no máximo. Tenho dúvida disso. >> Legal. [roncando] Eu eu torço ver o Nicolas no novo e saindo lá do PL. Os os

pessoal da direita tá se matando nos últimos dias aí entre, sei lá, aquele aquele bigodudo lá da da que mora na Austrália Quimpa falando mal do Zema e tal. Eu eu fico pensando assim, pá, qual é a atratividade desse partido que tem, enfim, esse esse nível de briga? Mas tomara que esse pessoal bom, o pessoal bom consiga vir pro novo mesmo. Eh, Eduardo, eu tenho, pra gente fechar, tem mais duas perguntas de patrão, mas eu tenho uma última minha antes. Como é que tu vê assim em termos de otimismo o Brasil? Porque deixa eu falar

rapidamente a minha visão. Eu acho que o o STF se colocou num bret no sentido de que existem três candidatos relevantes de direita no país, né? Zema tá crescendo e tal, mas o Flávio Bolsonaro, que eu tenho inúmeras críticas, mas o Flávio Bolsonaro pode jogar parado, ele não precisa se mexer. Se ele ficar quieto, eu acho, até o final da da eleição, ele leva. É só ele não abrir a boca, porque, né, vai ser o cara que é o contra Lula, mas tem chance do Zema, enfim, comer espaço dele e tal. E tem o

Caiato. E o, o STF não tem como tornar inelegível os três. Se ele tornar inelegível os três, é guerra civil. Daí eu acho que vai vai-se de vez, né, qualquer, né, verniz de legalidade nas coisas que eles acham que eles estão que eles podem fazer. Então eu te pergunto, tu vê isso com otimismo, o fato de que tem uma uma boa chance da gente conseguir tirar o Lula ou mesmo que o Lula fique da gente ter uma direita que tá cada vez mais representativa dentro da população?

Olha, Paulo, eu acho que hoje na fotografia do momento nós temos grandes chances, tá? Se tudo continuar como tá, nós temos grandes chances. Agora vai ser uma eleição decidida na vírgula. Vai ser uma eleição decidida na vírgula. Eu acho que assim, nós não podemos errar. E até quando me pergunto assim:

"Ah, vocês estão dividindo a direita, lançando mais candidatos?" E eu costumava usar o exemplo do Chile. Falei: "Não, o Chile essas eleições agora lançou vários candidatos, polverizou no primeiro turno, no segundo turno todos se juntaram e venceram a eleição. Acho que, enfim, é uma eleição de dois turnos, ela nos dá essa essa possibilidade. Hoje eu já defendo que tenho mais candidatos, não por causa do da eleição no Chile, mas mais por causa da eleição da Venezuela, em que eram vários candidatos e o tribunal lá foi tirando a ilegibilidade de cada um. Só

sobrou um que ninguém eh dava nada e acabou todo mundo se juntando, né? Maria Corina se juntou com ele, ele foi eleito, não conseguiu subir, evidentemente, porque é uma ditadura eh completa, né? Mas diante dessas ameaças assim que, enfim, veladas que soltam, talvez quanto mais candidatos melhor mesmo, para que a cada um que se eles ousarem ir tão longe e enfim tornar candidatos inelegíveis por causa de piadas, sátiles, enfim, para nitidamente ali escolhendo quem pode disputar ou não, mas eu não tenho dúvida que a população inteira vai se juntar num outro candidato mais viável que venha com o compromisso de combater isso tudo depois. Então, eh eh de novo, né? O que precisa ter de fato é coragem, candidatos com coragem para fazer esse enfrentamento e o Zema tá tendo. Muito

bom. Bom, tem os nossos patrões aqui que contribuem um pouco mais pro nosso projeto. Tem duas perguntas interessantes. Uma de João Hornberg que é teu conterrâneo de Santa Catarina. Entendo que o novo está apostando tudo nessa eleição, mas algumas alianças têm sido bastante polêmicas, como o apoio a Carlos Bolsonaro em Santa Catarina. O

diretório nacional não teme um dano permanente à imagem do partido? >> Não, não tem nenhuma definição com relação ao apoio ao Senado em Santa Catarina, né? O que nós temos é um apoio ao governador do estado, porque só para uma questão de de legislação, eh, você faz uma coligação pro governo, mas você pode fazer outra coligação pro Senado. Não precisa ser a mesma coligação, que não pode ser coligações conflitantes, mas o novo pode ter um candidato ao Senado fora da coligação eh do PL ou simplesmente não coligar, né, liberar os seus membros, seus filiados, seus políticos para apoiarem quem quem quiserem pro Senado. E essa definição não existe. A definição que foi feita

era de apoiar a reeleição do governador Jorginho, até porque, eh, nessa composição, o atual prefeito de Joinville, que é do Novo, que é uma estrela, que é o Adriano Silva, foi reeleito com 80% dos votos, foi convidado para ser o vice. Então, ele vai ser o vice nessa composição, uma chapa com, enfim, 90% de chance aí de vencer a eleição, se não para mais, e deve ser, né, eh, se caminha para ser o governador em 2030, porque o Jorginho deve renunciar para disputar outro car. E aí nós teremos o governo de Santa Catarina. Então essa essa é a estratégia. Mas com relação ao Senado não há nada definido.

>> Muito bem. Então a pergunta do Kozer, Eduardo, infelizmente a política brasileira valoriza muito os nomes e pessoas e menos as ideias, até porque poucos partidos defendem valores claros, só os numéricos, né? Como o novo está se estruturando para não ficar só atrelado a alguns rostos e substituir enquanto partido e guardando seus princípios. É isso, isso é muito difícil, tá? Essa é uma é a pergunta de 1 milhão de dólares, porque um muito diferentemente de outros partidos, nós sempre trabalhamos a marca, a imagem, até mesmo as cores do partido, né, que alguns não gostam tanto do laranja, mas quando a gente foi discutir até o rebranding do do novo, a gente fez ali consulta com três ou quatro grandes eh agências de marketing, todos eles falaram mesmo: "Vocês não abandonem o laranja, vocês conseguiram eh seja por piada ou por admiração, por qualquer coisa, vocês conseguiram um monopólio de uma cor. É muito difícil, é

muito difícil vocês conseguirem isso. Então, mantenham a cor. Então, e alguns aspectos dão a entender aí que a gente tem tem tido um espaço de preservação de marca e o que aquilo significa. Agora, eh, a gente entendeu que é muito difícil, praticamente impossível fazer isso sem o rosto, sem eh o porta-voz, né? assim, a liderança que vai lá na ponta eh e falar o que a gente tem feito agora é um investimento maior na nossa fundação, que é o Instituto Libertas, que é eh o braço, a fundação que é um braço de formação partidária, né? Então,

lógico que a gente tá muito todo mundo focado nessa eleição agora, mas enfim, batendo a cláusula de barreira, o novo se estruturando, ganhando essa folga eh para mais um quadriênio, aí a gente vai investir mais ainda em formação de base, né, em educação, em instrução para ter esse alinhamento maior de cada um, para que lá na ponta a gente consiga transmitir melhor as ideias que a gente defende eh e angarear mais pessoas, né? Porque eh de novo, a gente, infelizmente, a gente tá travando uma batalha institucional aqui para recuperar nossa democracia, liberdade de expressão, mas eh paralelo a isso, nós não podemos ter medo de defender o que a gente defende, né? E no domingo mesmo, o Zema postou um vídeo e ou no sábado, não lembro se exatamente quando foi, mas postou um vídeo dizendo: "Olha, eu vou privatizar a Petrobras, eu vou privatizar o Banco do Brasil, vou privatizar a Caixa Econômica, os Correios, eu vou privatizar, porque não é a função do estado da empresa, né? E isso aqui acaba sendo um ano de corrupção e nós precisamos cortar gastos, nós precisamos de dinheiro no caixa para reduzir a dívida pública, para conseguir reduzir os juros, né, reduzir a inflação e aí sim a sociedade poder prosperar." até fala, né?

Privatizar, poupar, não roubar e prosperar. Esse é o lema, esse é o plano. E todo mundo falou: "Nossa, mas será que vale a pena agora que ele tá nessa ascensão falar em privatizar a Petrobras? Isso não é bem Mas, cara, mas a democracia não é isso? Vamos colocar aqui as ideias e vamos debater, vamos convencer as pessoas, né?" E foi

assunto. Zé Dirceu respondeu, teve manchete, a gente conseguiu pautar >> um assunto que é caro pra gente, né? e que pode ser que não tenha uma aceitação tão grande, mas poxa, é o que a gente defende, né? O que o partido foi moldado em torno disso. Isso aqui tem consenso.

Vamos obrigar, vamos pra rua brigada no bom sentido para convencer as pessoas de que esse é o caminho, né? Porque também não adianta nada chegar lá enganando as pessoas. Então, eh, quanto a isso, acho que tá, estamos no caminho certo também. E cada vez mais isso vai se tornar eh a conexão da marca, né, de entender o novo ou político do novo, o que que ele defende. Então isso isso [roncando] é muito bom.

>> É, e bom que tu lembrou desse pauta da privatização. É assim, se tem uma função, uma candidatura majoritária de alguém que é um outsider, né? é mover a janela de overdon, é abrir, é discutir o que que precisa ser feito no país. E obviamente a privatização é essencial, não só porque o estado não tem que ser empresário, mas porque as estatais são tudo deficitárias, né? Eh, elas servem para isso, elas servem para distribuir dinheiro pros políticos, mas também pelo fato de que ao ser deficitário o estado brasileiro, a gente passa a vida trabalhando para pagar juros para rentista brasileiro. A culpa não é do

rentista, a culpa é do governo gastar uma escarrecada, tem que diminuir a dívida pública. E isso, pô, o Milei mostrou, né? O Milei mostrou como dá para mover a janela de overton. E é isso que o novo tem que fazer, tá fazendo. E é muito bom de ver, assim, eu gostei muito de ver esse posicionamento do Zema, hã, o qual eu espero receber aqui no Tapa. E Eduardo, estamos no final, tu

tem uma outra entrevista agora, vai falar para SBT para mais gente. Então eu quero te pedir considerações sinais, uma dica de livro se tiver e enfim dá o encaminha o pessoal para onde tu achar interessante. >> Poxa, dica de livro agora fiquei, vou ter que pensar um pouco, mas gente assim é >> fala >> e não, eu queria não só dizer o quanto eu admiro vocês aí todo o trabalho. Acho que esse episódio 401, né? Poxa, 400 episódios. Eu imagina o quanto trabalho

isso dá, né? O quanto energia você tem que eh colocar para que isso fique de pé. Eh, enfim, e tudo que entra você reinveste na estrutura. Eu acho que de fato isso, cara, é missão, é causa, né? Então, acho que em nome de todos os os ouvintes assidos aqui, queria te dar os parabéns e agradecer por continuar para ter esse canal, essa esse esse meio aqui para trazer as ideias e discutir as ideias e ouvir opiniões, concordar ou discordar, enfim, mas saber que tem gente pensando do nosso lado, saber que tem gente fazendo também do nosso lado e que eh o novo, né, o novo vai cumprir o seu papel como instituição partidária ali, é função, é os caras que entram no jogo para marcar o gol, né, mas eh para fora disso tem muito mais. É um é um

campo gigantesco paraa construção de uma direita, do liberalismo, enfim, de tudo aquilo que a gente sempre defendeu e lutou desde desde a época da juventude para que acontecesse. E parte disso certamente eh você tá fazendo aqui. Então queria só deixar esse depoimento, esse agradecimento para você, para toda a equipe aí do Tapa. Continuem eh e não desista. Confesso que eu não pensei em livro, eu não quero falar bobagem, então vou ficar devendo o livro pro próximo episódio.

>> Fica pro próximo, pô, Eduardo. Muito obrigado pelas palavras. Parabéns pelo trabalho. Tô vendo novo assim muito mais estruturado, com uma candidato competitivo nacional. Estamos avançando.

Olha que seja um grande ano de eleição e muito obrigado pela tua presença aqui, pelo teu trabalho. Até uma próxima. >> Até mais. Grande abraço, gente. >> Um abraço. Muito bem, pessoal. Se vocês

gostaram do episódio, ouço, Eduardo, virem apoiadores do tapa. Tapadaminvisiv.com.br/comunidade. br/comunidade, invista no tapa e a gente investe em liberdade para tornar esse país melhor para todo mundo. Eu agradeço a audiência

de vocês. Semana que vem a gente vai ter um outro episódio de tarde também, porque o meu convidado vai falar da Holanda, a gente vai falar de inteligência artificial. Vamos sair um pouco da política, vamos falar um pouquinho de inteligência artificial. Eu aguardo vocês às 4 horas também ao vivo e muito obrigado. Até lá.