---
video_title: "EP.414 - O cerco tributário a quem gera riqueza no Brasil, com Guilherme Bauer 📱"
video_id: cyN0R-Xv_Sg
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cyN0R-Xv_Sg
video_date: 2026-07-29T12:28:05+00:00
video_description: |
  Nesse episódio Paulo Fuchs recebeu AO VIVO o advogado especialista em Direito Societário e Tributário Internacional, Guilherme Bauer, para uma discussão sobre:
  - O êxodo de brasileiros, impostos crescentes e a reforma tributária
  - Offshores, holdings e trusts: como internacionalizar seu patrimônio?
  - Mais impostos por vir? Riscos de aumento de IOF e imposto de saída fiscal
  
  Oferecimento:
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  iGreen: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep-414-o-cerco-tributario-a-quem-gera-riqueza-no-brasil-com-guilherme-bauer/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem: aguarde!
  
  🎙️ Novo na transmissão ou querendo melhorar? Confira o StreamYard e ganhe $10 de desconto! 😍 https://streamyard.com/pal/d/5169759848366080
---
Este é o Tapa da Mão Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Tu entrou no mudo automático. Seja muito bem-vindo, Guilherme Bauer. >> Boa tarde. Boa tarde, não, né? Boa

noite, essas horas já. Prazer em estar aqui com vocês, Paulo. Obrigado pelo convite. >> Eu que agradeço o teu aceite. E para quem não conhece, o Guilherme Bauer é investidor, empreendedor e advogado, especialista em direito societário e tributário internacional, pós-graduado em finanças, banking e investimentos, proprietário da empresa Capital Global.

Então, Guilherme, como eu tava te comentando antes da gente entrar ao vivo aqui, o pessoal da comunidade teve uns três ou quatro pedidos da comunidade de Tapa que falar: "Tá, entrevista o Guilherme e tal". Daí eu fui ver o teu conteúdo, achei bem legal. E o meu objetivo aqui é falar de coisas práticas pro pessoal poder ter mais liberdade na sua vida morando no Brasil ou internacionalmente. Então, começando, é, pro pessoal te conhecer, conta um pouquinho de ti, como é que chegou aqui, enfim, sobre a tua trajetória, por favor. Vamos lá então, Paulo, mais uma vez obrigado pelo convite. E para quem não

me conhece, eu sou advogado e eu diria que antes disso, eh, até falando em primeira mão aqui, porque geralmente eu não trato desse assunto no canal da Capital Global, mas antes de ser advogado, eu sempre fui um, digamos, escritor, quo mais. Então, ele, eu era aquele nerdão lá na faculdade que fazia a monografia dos outros, sabe? e vendia. Então [roncando] eu [risadas] ganhei bastante dinheiro antes de me formar com isso. Acho que daria para ter formar me formado mais vezes. Ehã

e desde eu sou novo, eu tenho 31 anos, mas eu já tô nesse mercado há pelo menos uns 10 anos. Antes mesmo de me formar, na época eu trabalhava num grande escritório de advocacia aqui em Florianópolis, onde eu tô novamente. Eh, poxa, eu era na época trabalhava como advogado de banco, quer dizer, antes de me formar, não no papel, mas na prática eu já era aquele cara que era mais do que um estagiário lá dentro. E então ganhei experiência como advogado de banco, fiquei mais um tempo ali depois de formado e até que uma antiga professora minha me convidou para trabalhar num escritório de São Paulo, que é um dos, eu trabalhava num dos maiores Santa Catarina, e aquele era um dos maiores do Brasil. E com o convite dessa antiga professora, fui para lá e o que eu fazia era, por mais contraditório que seja, o oposto do que eu faço hoje. Eu ajudava

investidores estrangeiros a aportar em empresas brasileiras, em startups. Só que assim, a ponte é a mesma, só que era no sentido ao contrário. Então, hoje ajuda as pessoas a mandar dinheiro para pararise fiscal. Na época ajudava o investidor anjo a botar dinheiro em empresa brasileira, era meio bom das startups. E, pô, o negócio ia super, eu tava ganhando uma boa projeção ali no escritório, mas eu sempre fui empreendedor e escritor. E aí a capital

global até então era só um blog que absolutamente ninguém lia, mas eu seguia escrevendo. E aí depois eu decidi começar a gravar os vídeos pro YouTube e dali em diante começou a dar muito certo a prospecção ativa de clientes. Eh, de modo que eu pedi minhas contas do escritório, montei a empresa Capital Global como empresa mesmo e hoje já passa de 3.000 clientes atendidos em das mais diversas soluções que envolvem internacionalização. Eu sou um libertário por essência, então acho que meu propósito de vida é ajudar as pessoas a pagar menos imposto. E eu vejo

que a internacionalização é uma ferramenta muito perspicaz para que nós alcancemos esse fim. E é por isso que eu me especializei nisso, certo? Acho que foi uma boa, um resumo de como eu vim parar aqui. >> Muito bom. Muito bom mesmo. Engraçado,

porque tu falou, tu considera, te considero libertário, né? Quando é que tu conheceu as ideias de liberdade? >> Poxa, eh, aqui também é uma outra coisa que eu não nunca falei, mas acho que lá por volta de no colégio ainda, tipo que que ano que teve lá a manifestação contra a Dilma? Não é só pelos 20 centavos. >> 2013.

>> 2013. Eu sei que ali eu já era libertário, que eu já eu já lia >> missis. Eh, eu morava em Brasília na época, até conheci o pessoal do MBL, do na época tinha o Estudantes pela Liberdade. Ã, eu tava lá no meio, eu não tinha, eu não era uma pessoa que me, que muito envolvida, engajada, mas eu conhecia o pessoal, eu estudava junto. Eh, e eu ali eu sei que eu já era libertário. Agora,

quando que eu me tornei? Eu não sei dizer. [risadas] >> Não, eu eu pergunto porque tem duas coisas que deram dinheiro para libertários brasileiros últimas na última década. Uma delas foi fazer esse negócio que tu faz aí, que, pô, eh, pegou uma ascensão muito legal de tipo, quer dizer, uma sessão, uma ascensão muito legal para ti, pro mercado, mas também alimentado pelo Brasil, né? E também pelo fato de que o e o Bitcoin. E

isso foi muito bom para quem entendeu um pouquinho antes o quão prejudicial é o imposto estatal e o como ele impede o desenvolvimento econômico, seja individual ou das nações. Pô, isso é alimentou esse tipo de funil. É bem interessante de ver. E legal, pô, 3.000 clientes, muito, muito bom. Então, eu te

pergunto, se tu tá há vários anos aí já com a capital global, como é que tá sendo em termos de fluxo, Guilherme? Hoje em dia tem mais brasileiros querendo sair do Brasil ou tá na mesma dos últimos anos? H, sim. mudou um pouco o perfil, para ser sincero, quando nós eh o ano que eu acredito que >> a capital global eu montei como empresa mesmo ali no cenário 2020, na época da pandemia, que começou a a crescer bastante e até então depois no pré-eleição e primeiro ano do Lula, eram muitas pessoas que vinham eh para fazer abertura de empresas offshore, para fazer investimentos nos Estados Unidos, porque até então nós tínhamos isso, era meio que uma solução quase que mágica por ser simples e já ser o suficiente para conseguir fugir dos impostos. Só que eh o cenário foi mudando e hoje eu vejo que eh o grosso do das pessoas que vêm é mais até saída fiscal. Eh, muitas

pessoas interessadas em residência no Paraguai, muitas pessoas com eh enfim até estratégias, vamos falar assim, heterodoxas e querendo uma opinião para avaliar se o que que eu acredito, se faz sentido, se não faz sentido. Evidentemente, eu não posso eh sugerir ninguém a fazer nada. Aí eu só falo eh até onde vai a fiscalização, enfim, a gente sempre tem que ter toda essa sutileza. Afinal, eu sou advogado e a gente tem o Estatuto de Ética do OB para seguir. >> Uhum. Não, perfeito. E o que que é

internacionalizar, Guilherme? Internacionalizar é eu abrir uma conta na Avenue e levar meu dinheiro para fora dentro da plataforma da Even ou é mais do que isso? >> É bem mais do que isso, né? Eu acredito que a Even ela tem um papel ã ter que muito importante para ser uma porta de entrada para as drogas mais pesadas. [risadas] Mas porque assim, se você for ver há uns anos atrás, até na época que eu comecei a capital global, o brasileiro ele não investia no exterior. Ah, menos, acho

que há 10 anos atrás era questão de 100, 150.000 pessoas. Então, a a Even, ela teve um papel substancial em fazer a democratização, em facilitar o acesso, porque antes era difícil ser advogado, era difícil sem ter sem viajar para fazer abertura de conta e com o tempo, com a internet e posteriormente com a E avenue, com a Nômade e e empresas correlatas, esse acesso ele foi facilitado. Só que assim, há de se convir, nada contra a Even, mas a gente tem aqui uma empresa que tem um pezinho no Brasil e um pezinho no exterior. E em um cenário de pressão internacional, ou melhor nacional, é mais provável que essa empresa sinta a pressão do que uma empresa, um banco que tem os dois pezinhos lá fora, sei lá, nos Estados Unidos, Singapura, na Suíça e por aí vai. e que não tem nem como um juiz no

Brasil omitir uma ordem judicial forçando tal instituição financeira fazer alguma coisa, porque ele não consegue nem citá-la no Brasil, vai ter que citar em outro ordenamento jurídico, uma uma enviar uma carta, não que o juiz cite, mas eh o processo no caso, entende? Então, [limpando a garganta] eh, perceba, portanto, que, eh, a gente aqui tem um público altamente qualificado, libertários, e a gente não deve ficar apenas no sumário, na a gente precisa aprofundar as estratégias, até porque o cenário de hoje é um dos mais complexos que nós temos e cada vez mais. E então é é preciso entrar nas drogas mais pesadas [risadas] no bom sentido aqui. >> Sim, boa. Mas aí eu te pergunto, por exemplo, tu avenue, avenue, obviamente tô falando da Avenue aqui, mas tipo qualquer plataforma dessas que o cara faz o investimento no exterior, uma das dúvidas que eu ouço muito, Guilherme, é tipo, tá, mas esa aí, mas se o governo, sei lá, o governo Lula mandar confiscar o dinheiro, tipo, que que acontece? A Even, ela tá sujeita

à jurisdição brasileira, porque ela é uma empresa brasileira. Não, não, não é exatamente isso. O que acontece é os pormenores da Even, eu não quero e queimar e ficar falando, mas vamos pegar uma uma Sabor EVM, o Sabor Nômade a título de exemplo e vamos nomeá-la de empresa Estrada Nômade. E aí essa empresa, ela ela é um uma instituição financeira nos Estados Unidos, muitas vezes uma brokerage account, e ou seja, é uma corretora, às vezes ela é até um banco ou um que é um electronic money institution, tipo uma fintech, uma wise da vida, assim, e só que nos Estados Unidos. Eh, e isso permite a, então ela tem todo o cadastro lá custodiado no sistema financeiro americano e, portanto, com todas as regras do do ordenamento jurídico americano. Só que

geralmente essas empresas elas são um braço de uma empresa brasileira ou uma empresa satélite de uma empresa brasileira. >> [roncando] >> Então elas sofrem a pressão. E quando você abre a conta numa estrada nômade da vida, você assina um contrato que ninguém lê, mas todo mundo assina, senão não abre de adesão. E ele fala lá a possibilidade de trocar em informações com parceiros e tudo mais. Tem uma delas, na verdade aí é uma fintec só Brasil até então, até onde eu sei, ela não, ah, hoje em dia ela tem conta no exterior também, mas ela autoriza a trocar inclusive com a TAM, aquela empresa de telefonia que é parceira dela. Então, os teus dados você

autorizou que repassem, entende? E não só para empresas de telecomunicações, mas muitas vezes para o estado brasileiro, pra Receita Federal. Então, eh, ah, eu abri a conta nos Estados Unidos não vai ter troca de informações porque os Estados Unidos não é signatário do CRS. Cara, mas você abriu no BB Américas, no Banco do Brasil Américas. Ah, então não é por nada não, mas é bom você ficar ligado, certo?

>> Uhum. Uhum. Tá, mas a minha dúvida, então esse tipo de empresa que oferece contas internacionais e tem um CNPJ brasileiro, OK, eles têm o risco de transmissão de informações, mas o que importa é onde está a jurisdição, onde está custodiada ou ativa. As regras que ditam isso é onde tá custódio? >> Sim, em regra, sim. Então, se o teu

dinheiro tá, digamos, na estrada nômade, eh, e, e >> em dólares lá, ele tá numa conta nos Estados Unidos. Então, se você sofre um processo no Brasil, ele não vai aparecer lá no no nas ferramentas do judiciário, no Sisbajud, na Teimosinha, na Sniper lá para fazer o congelamento dos ativos, a indisponibilidade, a transmissão. O juiz ele não consegue fazer isso, porém ele o ele consegue a essa empresa que ela tem a conta tá nos Estados Unidos, mas ela também tem o CNPJ no Brasil. E o que que seria o correto se a gente fosse ser legalista aqui? era a ordem judicial no Brasil, deveria ser enviada uma carta para lá para fora para instaurar um processo lá para fazer o congelamento lá fora. Mas quando a gente

tá numa conta que tem um pezinho aqui, uma empresa que a conta tá lá, mas a empresa tem um pezinho aqui no Brasil e um pezinho lá fora, muitas vezes o juiz ele, ah, quer saber? Não, manda um ofício aí para o CNPJ brasileiro e pede para ele congelar. Aí o que que essa empresa vai fazer? fala: "Não, eu não consigo congelar, juiz brasileiro, porque eu aqui no Brasil sou um CNPJ de atendimento ao cliente, suporte administrativo, eu não tenho acesso a esses recursos". Aí vai ficar nessa briga, mas no resumo da ópera é como se o policial não pode entrar na sua casa, mas ele faz o cerco. Uma hora ou outra

você vai ter que sair, tá entendendo? E aí na hora que sair ele te pega. Então ele poderia te pressionar, tu não consegue congelar o dinheiro lá na estrada nômade, mas pô, eh, a a própria estrada Nôme. Aí ela vai pedir para você atualizar o cadastro, aí vai travar alguma operação enquanto você não atualiza, aí vai permitir que você saque tão somente para uma conta no Brasil. Esse tipo de manobra poderia ocorrer em decorrência da da pressão que essa empresa veio a sofrer. Um exemplo disso é o

ex-presidente Jairry Bolsonaro com a conta que ele tinha no BB Américas, que o BB Américas, muito provavelmente por pressão, cancelou a conta dele na época lá do Pix, da vaquinha, do sei lá mais o quê. E, pô, não só cancelou a conta dele, como de forma unilateral, repatriou o dinheiro dele que tava no BB Américas para a conta do Banco Doméstico, do Banco do Brasil. E lá tinha uma ordem de penhora, eu acho, ou de congelamento, enfim, de E o banco fez isso. Pode parecer absurdo e de fato, é provavelmente é uma pressão política, mas o banco tem autorização para fazer isso, entendeu? tá lá no contrato, ele não é obrigado a te ter como cliente. E

quando você tá num uma instituição que tem um pezinho no Brasil e um pezinho no exterior, isso aí fica mais fácil de fazer. Se ele tivesse com esse dinheiro, sei lá, no Bank of America, no Chase, no Wells Fargo, no Citybank, empresas que, pô, não teria como repatriar porque nem tem mais esse banco no Brasil, sabe? Eh, >> Uhum. Então, hã, é como se fosse uma estratégia de camadas de proteção. E aven, pô, é melhor do que tá no Itaú, mas a Even ainda faz parte do Itaú como um grupo do conglomerado, digamos assim.

Então, eh, menos mal, porém ainda não é o supressumo da internacionalização. >> Perfeito. Pô, tirou uma uma dúvida, tinha há anos isso e faz muito sentido mesmo, né? Ele não precisa mandar repatriar o dinheiro, mas ele pode cercar, ele pode [roncando] é aquilo, né? Onde tem CNPJ, onde tem CPF, tá? Uma jurisdição associada, né? E

tem todos os riscos associados a isso. O caminho, então, pro cara fazer essa proteção total é a saída fiscal. >> É um dos caminhos e provavelmente o melhor para boa parte das pessoas, mas não é o único, não, não é o único e não é o único legal, porque mesmo hoje em dia ainda há alternativas de você ser residente fiscal no Brasil. e conseguir fazer uma proteção patrimonial com o uso de empresas offshore, com o uso de trustes, com o uso de algumas estruturas mais complexas, certo? Então a saída fiscal provavelmente é o melhor caminho, >> mas não é o único, não.

>> Sim, mas a saída fiscal é literalmente eu tô indo embora do país, né? Eu não não estou mais morando aqui. >> Sim. Sim. Porque quando o que que é a saída fiscal? Na verdade, é uma se chama

declaração de saída definitiva do país. É você informando paraa Receita Federal Brasileira que você não mora mais aqui. Por quê? >> Porque o Brasil >> ele cobra imposto de você não porque você é brasileiro. Hum. Ele cobra imposto de você porque

você mora no Brasil. Mas a partir do momento em que você sai e informa paraa receita que não mora mais, aí eles param de cobrar imposto de você, exceto sobre fonte de renda brasileira. Mas aí pega o sujeito que é, sei lá, um engenheiro de software que trabalha para uma empresa da Irlanda, aí [ __ ] isso não é fonte de renda brasileira. Ah, mas eu recebo por uma empresa brasileira no Simples Nacional. recebe porque você tá fazendo alguma coisa que não condiz com a Eu ia eu ia xingar aqui, mas calma lá, também não vou xingar porque tem alguns casos que faz sentido, mas algumas vezes é só porque o cara é burro, tá? Sabe? Ah, pô,

eu tô recebendo no Brasil e eu moro no Paraguai, eu tenho, eu recebo no Brasil numa empresa no Simples Nacional um pagamento de uma empresa que vem da Irlanda. Eu falo: "Cara, não precisava, [risadas] por que que você tá fazendo isso?" Entende? E tem tem casos e casos, evidentemente, eh, mas quando você faz a saída fiscal, você não paga mais imposto sobre a sua fonte de renda brasileira. E o dinheiro que você ganha na internet, você pode fazer com que não seja mais fonte de renda brasileira. [roncando] O

dinheiro que você ganha com criptomoedas, você pode fazer com que não seja mais fonte de renda brasileira. o dinheiro que você ganha com eh tem, eu tenho cliente que vende eh é na internet também, mas é umas coisas bem específicas, tipo, o cara tem um servidor no GTA, ganha grana para caramba, o outro ganha vendendo eh um uns designers gráficos para joguinho de simulação de avião, ganha grana para caramba. Eh, tem um cliente músico, tem um cliente até atriz pornô, sabe? E esse pessoal todo consegue internacionalizar e e porque essa renda é internacional mesmo. Na internet não tem fronteiras.

>> Então uma renda na internet eu posso internacionalizar porque ela não tá fixada a jurisdição Brasil. É isso? Eh, de forma geral é isso, mas tem lá as suas particularidades. O fato é, se ela está na internet, você tem mais flexibilidade para mexer alguns parâmetros e, portanto, descaracterizar que ela esteja no Brasil. Que parâmetros são esses? Ah,

você pode, em vez de montar a empresa que recebe essa renda no Brasil, montar a empresa no exterior. Esse é o principal. Mas mais do que a montar no papel a empresa, quem sabe contratar ah mão de obra no exterior, como contractor mesmo, pejotizado, sabe? Eh, [roncando] você pode ter substância fora, você pode ter as contas fora, você pode ter os clientes foras, o gateway de pagamento, tudo isso sem envolver Brasil. E inclusive a administração da empresa não ser feita por residente fiscal no Brasil. Aí você tem todos os parâmetros.

Ah, mas Guilherme, eu não consigo cumprir com todos, pô. Mas alguns você consegue. E aí é justamente para isso que a gente tá aqui, para avaliar caso a caso. Então, vou pegar lá o caso do desse meu cliente que eu tô falando dele porque eu tenho certeza que ele não se importa. Eh, a gente conversa bastante e mas esse meu cliente do server do GTA, ele fez ele primeiro ficou com uma estrutura toda internacional e depois ele falou: "Ah, quer saber? Agora eu vou

fazer a saída fiscal do Brasil." Mas antes disso ele já tinha um negócio fora. Ele fez a saída fiscal do Brasil, quase que num segundo momento, ah, meu dinheiro tá fora, eu já quero morar no exterior mesmo. E é isso aí. Mas a a mordida do leão já não vinha há mais tempo, entendeu?

>> [roncando] >> Faz sentido. Legal. Então é é mesmo se a pessoa ficar no Brasil, ela ter uma operação literalmente lá fora. Não é só tipo, ah, tributar, não, idealmente é tu levar uma operação para tu abrir como subsidiária ou como uma empresa diferente. >> É, geralmente é uma empresa diferente.

Eh, subsidiária é muito raro a gente recomendar do tipo, ah, a matriz tá no Brasil e uma empresa lá fora, cujo dono é brasileira. Cara, isso aí não eh são raros os casos em que essa estruturação faz sentido, tá, né? O geralmente até o oposto faz sentido. Então, a pessoa tem lá empresa fora, fatura fora, cliente fora, eh, funcionário fora, precisa de dinheiro no Brasil, aí faz uma distribuição de lucros. Aí tem imposto quando, se a empresa lá fora é renda ativa, só paga o imposto quando distribui. Então, por exemplo, a gente

poderia pegar aqui um o tapa da mão invisível eventualmente e botar uma empresa no Uruguai da vida e enquanto o dinheiro do resultado tá na empresa, não teria imposto no Uruguai lá, não teria imposto a princípio. Tô regeneralizando, óbvio, né? O, e aí na hora que fosse distribuir teria o imposto. Mas aí se você ficar 10, 20, 30 anos sem distribuir, é 10, 20, 30 sem pagar o imposto. Ah, Guilherme, a lei das offshores mudou isso? É, mudou, mas

não em todos os casos, né? Ela só tornou a partida mais complexa. Ela não matou o jogo, não. >> Muito bom. Eu quero falar sobre a lei das offshores, mas agora eu vou pagar minhas contas. Me dá um minutinho,

Guilherme. [roncando] Muito bem, pessoal. Vocês que tem Bitcoin aí, fundo de mercado, talvez tem muita gente falando que vai a 50.000. 000. Se for a $50.000 melhor, dá para

comprar mais. E esse é o momento para você que tem bastante Bitcoin proporcionalmente na sua renda, esse é o momento para você pensar em alavancagem. A gente fala bem controlado, tirar o empréstimo e deixar o Bitcoin subir, se ele subir, né, como quem gosta de Bitcoin acredita que ele vai subir, deixar ele ajudar você a pagar essa conta, né? E você pode fazer isso com a nova patrocinadora do Tapa, a Land, que é uma plataforma que tem 8 anos nesse mercado, 8 anos no mercado de cripto, é bastante, né? E sobreveu a todas as quebradeiras internacionais que houveram e que ela está disponível com uma a plataforma é super simples de usar para você tirar crédito usando seu Bitcoin de lastro. Você pode tirar crédito para

usar, receber reais, dólares ou outras moedas. Ou você pode usar o empréstimo B2X dele para dobrar a sua posição de Bitcoin. Então, botei lá 0.1 Bitcoin e a e tu compra com empréstimo mais 0.1.

Ambos ficam presos nesse empréstimo até o final do vencimento, que um ano depois não paga nada durante, só paga lá no final. Taxa de juros hoje, custo efetivo total, na verdade, juros mais taxa de administração 11.5 ao ano. Gostou? Quer saber mais? tapadaminvisível.com.br/

br/ldedn de dado e você pode entrar em contato nessa página comigo também para fazer se quiser com assessoria completa de um ano o módulo do concier de Bitcoin sobre isso. E falando em conser de Bitcoin eu tenho mais quatro vagas abertas só no momento, né? E é conforme a gente tem disponibilidade para atendimentos de grupos do Consério de Bitcoin, que é um serviço que tá há quase 5 anos aí ensinando as pessoas Bitcoin, como é que o Bitcoin funciona, como é que são os seus ciclos de mercado, como é que você faz a autocustódia, como é que você tributa. E depois de você fazer esses módulos fundacionais, você pode avançar para módulos mais complexos até finalmente chegar lá no Bitcoin garantia, que é tirar crédito. E tem vários outros, especialmente para empresas. Eu estou procurando

empresários que têm interesse em colocar Bitcoin no balanço. É o futuro. E se você quer saber mais, você pode entrar em contato comigo também em tapadaminvisivel.com.br/btc e ali tem o meu contato e pode agendar uma conversa sem compromisso. Eras isso,

vamos voltar aqui pro homem, meu convidado Guilherme. Ã, antes de eu entrar aqui na parte offshore, eu queria discutir só mais uma questão do T falou brevemente, né, da saída dos brasileiros. Tu fez um vídeo recente, para botar nas notas do episódio, sobre o êxodo dos brasileiros, né? Tu tem os números contigo, quantas pessoas estão indo embora do Brasil? >> Ã, depois que eu gravei aquele vídeo, até saiu um resultado da mais do último ano. E esse número eu não tenho de

antemão, mas o do vídeo é o seguinte. Eh, no hoje nós temos quase 5 milhões de brasileiros que residem no exterior, sendo que em 2013 era na casa dos 2.8 milhões. Então, assim, eh, em cerca de 12 anos, o número praticamente dobrou, tá? Eh, nos últimos 12 anos, diga-se de passagem.

E se se a gente for ver esse número, provavelmente ele tá até eh menusprezando a realidade dos fatos, porque tem muitos brasileiros que fazem a saída e se esquecem de avisar no consulado, no país no qual estão residindo, também não fazem a saída fiscal. E aí, tanto o Itamarati quanto a Receita Federal Brasileira, eles por vezes acreditam que a pessoa ainda mora no Brasil quando em realidade ela já nem mora mais, certo? E poxa, é muita gente. Me O que me assusta aqui não é nem só a quantidade, afinal 4.5 milhões é um estado brasileiro que resige no exterior já é 2% da população, mais ou menos, né?

A gente tem 2 milhões de pessoas, 203 milhões de brasileiros. Eu acredito que foi o último senso. >> Eh, >> e mas mais do que isso é o fato de praticamente ter dobrado em 12 anos, entendeu? 12, 13 anos. Vamos botar 13 anos, né? Um número bom.

>> É por será, né? Que que será que aconteceu no Brasil [risadas] que expulsou tantos brasileiros? Deve ter sido assim. É, foram, foram os, foi o liberalismo, liberalismo tava no poder aí e foi, >> é os neoliberais aí com a inteligência artificial de extrema direita. [risadas] >> Cara, é incrível porque os impostos vêm crescendo e isso tal quando o pessoal vai falar para ti aí, pô, Guilherme, eu quero ir embora do Brasil, qual é a principal dor que eles reclamam?

>> Olha, ã, apesar dos impostos, eu diria que a maior parte das pessoas é violência. ainda tá, não é nem a tributação. O pessoal fica tipo [suspirando] joga a toalha quando acontece a assaltado, filho passa constrangimento. E e por incrível que pareça, esse é o pior dos casos, assim, é a gota da água que faz a pessoa ir embora. Porque quando é só imposto e o cara ainda, tipo, ele, o brasileiro é criativo e aí você entende o que quiser, entendeu? O brasileiro é

criativo. [risadas] Eh, mas quando chega uma hora assim, a criatividade dele é fiscalizada e a empresa quebra ou eh ele é assaltado não pela pelo fiscal, mas por outra pessoa na rua, não pelo leão, mas pelo leão de Juliet lá em cima de uma moto. >> [risadas] >> Aí, aí que geralmente ele joga a toalha, sabe? Qualquer coisa é só imposto por imposto. Meio que Mas e isso vai mudar.

Isso vai mudar até porque a reforma tributária ainda não foi digerida e isso me assusta. >> Eh, a para mim, quanto mais eu estudo a reforma tributária, mais assustada eu fico. E eu fico com sensação de terra arrasada. Só que eles foram espertos. A mudança ela é gradativa e até 2032, 33 ainda vai ter implementações da primeira etapa da reforma tributária. E aí muitas

pessoas elas não elas não acordaram ainda para o a dimensão do problema que nós vamos enfrentar. E aí vai estourar lá em 2032 na mão do, sei lá, de um político de outro espectro político e a culpa ainda vai ser dele. >> Pois é. Isso foi uma das coisas que ã eu trouxe aqui a Maria Gontija do que dex e tal e ela tem uma visão pró reforma e daí eu recebi feedback na comunidade de TAPA dizendo, ó, você tem que trazer uns críticos e tal, até vai ter um episódio especificamente sobre críticas à reforma, mas eu queria discutir isso contigo, Guilherme, porque >> legal seria fazer um debate, inclusive [risadas] um prol e um contra. É sim. É também não é como se, por

exemplo, a Maria fosse 100% pro a favor de tudo que tá na reforma, né? O argumento dela é que hoje o sistema é tão disfuncional que ele eh as pessoas nem fazem ideia de quanto elas pagam no imposto. Só que eh como tu estava comentando, eh a criatividade do brasileiro para não pagar imposto vai cair muito com a reforma tributária, porque ela, a conformidade fiscal é a é o grande X dessa reforma, né? é justamente te incentivar a entregar o teu vizinho. E a partir daí >> o que eu tenho perguntado seguidamente pras pessoas, tá, mas eu e como é que aqueles 30 milhões de pessoas que saem de manhã para para ganhar o dia e sobreviver, como é que elas vão, se elas começarem a pagar 30% de imposto, como é que elas vão sobreviver? Elas não vão

sobreviver. E daí o que que elas vão fazer? Então a minha pergunta para ti, Guilher, assim da da reforma, o que que tu acha que é o principal problema dessa reforma que tá entrando? Poxa, o principal problema aí você me pega, porque eu sou um crítico ferrenho da reforma tributária, na verdade eu vejo que ah, a, eu vou dizer, então, o principal problema é a centralização de poderes em Brasília. Então, por exemplo, hoje nós temos eh o os impostos de ordem federal e aí você bota aí o imposto de renda, imposto de importação, IPI e tal, eh além de todos os tributos, encargos sociais, não só impostos, né, os demais tributos. E aí você tem os de ordem

estadual, que é basicamente ICMS. Eh, e você tem os de ordem municipal, que é IPTU, que é o eh o ISS, daí tem o IPVA, que é também estadual, né? Mas enfim, o que que vai acontecer aqui? É, eles vão pegar os impostos que são de ordem estadual e municipal. Então hoje se, poxa, Porto Alegre falar: "Ah, eu vou botar o ISS, o imposto sobre serviço em, digamos, 7%, aí Novo Hamburgo vai falar: "Não, aqui vai ser 2%." E aí você cria

um ambiente de competição fiscal. Isso vai acabar, porque quem vai decidir agora sobre quais vão ser as alíquotas e os impostos vai ser Brasília. Então vai ter mais centralização. Eles criaram um comitê gestor de do IBS, do CBS. Eh, e aí esse comitê gestor vão ser vão ser indicações lá, enfim, ninguém sabe ainda bem ao certo como que vai ser, mas eles vão definir as alíquatas. Então, ah, se

Santa Catarina quiser falar, não, eu vou abaixar o ICMS para prosperar ali o comércio no porto de Itajaí. Mas lá em Brasília, Santa Catarina historicamente não é bem relacionada. Eles não vão mais ter esse poder político. E e Santa Catarina é um exemplo que usa muito esse tipo de barganha por ser por ser um estado mais prócado para atrair essa competição fiscal para seu favor. Mas na visão de esquerda, eles olham até com um nome depreciativo. Eles chamam isso de

guerra fiscal e eles vendem: "Ah, olha como é linda a reforma tributária, ela vai acabar com a guerra fiscal para os estados não terem mais que se eh prostituir aí para atrair empresário." Cara, isso é uma inversão de valores numa magnitude que muda completamente o redesenha o sistema, tá entendendo? O o Brasil já é um dos países mais centralizados, uma das repúblicas mais centralizadas. Olha a nossa dimensão territorial para eles fazerem ainda mais isso. Poxa, eh, pega um estado como Santa Catarina, São Paulo, Paraná, o tanto de dinheiro que vai paraa Brasília, o tanto que volta. Eh, na minha opinião, isso é o

pior, é o pior dos problemas, porque eh vai agravar uma das razões pelas quais eu acredito que o Brasil ele é tão refém do autoritarismo político em Brasília. >> Uhum. Tá. E a e dentro do dia a dia vai ser justamente essa conformidade fiscal, vai ser essa troca de CNPJ? E e isso que eu falei é mais pensando como até de um conceito mais abstrato, né? Mas no dia a

dia aí eu diria que o problema não é nem a eh é mais a fiscalização que vai afetar no bolso ali do do brasileiro que ele vai sentir o o comerciante, vão ser o split payment e a e o maior poder de fiscalização das transações financeiras de forma geral. Eh, isso na minha opinião é o pior de tudo. Eh, porque vamos lá, o muitos brasileiros, eh, muitos comerciantes, eles usam o dinheiro que no futuro eles vão utilizar para pagar imposto como capital de giro. Então, vamos supor que o dinheiro caiu na conta dele no dia 2 do mês, ele vai pagar o imposto lá no dia 30. Enquanto isso, o dinheiro tá na conta dele, não, da empresa. E ele usa isso para comprar

mais insumo, para comprar mais matériapra. E na desorganização do dia a dia dele, ele nem às vezes se deu conta disso. Mas agora com a reforma tributária, esse dinheiro às vezes nem vai cair, porque no split payment, na hora que o cliente passar o cartão, já vai uma parte ser abocanhada pelo estado, a parte dele já vai vir a menor. E isso aí vai quebrar o pequeno comerciante que é desorganizado, que é a regra, não há como negar. Eh, além disso, a fiscalização no Pix. O Pix foi

um cavalo de Troia, porque ele é uma tecnologia de fato fenomenal. aliás, foi inspirado em uma tecnologia mais fenomenal ainda. Eh, e, eh, só que eles tiraram o principal da que eles [risadas] se inspiraram, que era a descentralização. E e aqui eles o que que aconteceu durante muito tempo, o Pix, embora todos os dados eles fossem colhidos já para o Banco Central, eles não eram ã repassados para uma pro crio da receita nos na fiscalização da Receita Federal para cobrança de impostos lá no financeira e tudo mais. Só que agora isso mudou. Eles mudaram as regras para

conseguir fiscalizar mais o Pix. Eles compraram computadores que têm a capacidade de processar duas vezes mais o volume de transações realizadas pelo Pix. Então eles vão usar isso para fiscalizar. E eles estão com algumas regras ali de meia agora, eh, como é que cadastrar CNPJ na conta junto com CPF para eles verem caixa dois, eles estão querendo fiscalizar. Então assim, o que realmente vai afetar o grosso da população que trabalha no mercado terciário, comerciantes, é meia, é pequeno empreendedor, cara, esse vai ser essa maior fiscalização paraas empresas médias. Aí vai ser o a questão do

[roncando] eh do repasse do IVA na cadeia para evitar imposto em cascata. Eu não quero ser muito técnico aqui, mas em resumo eles vão criar um padrão de conformidade que cria um incentivo para você emitir nota, sobretudo quem tá no B2B, vendendo para de empresa para empresa, para que você consiga dedução fiscal. E então aquele caixa dois não vai mais existir. E além disso o o simples nacional ele vai perder muito do seu apelo. Daqui a pouco vai fazer mais sentido você ter uma empresa, sei lá, no lucro real. Só que pro pequeno, pro médio

empresário, o padrão de conformidade para conseguir fazer essa virada é difícil. ele tem que ter uma organização eh padrão japonês de organização, sabe? Eh, o coisa fácil e para quem vem de um sistema zoneado como é o brasileiro, é difícil. E e eu vou te falar, eu gosto da bagunça, eu prefiro ter um manicômio tributário para que a gente já sabe a as coisas do que ter um sistema claro e cristalino que joga contra você, que joga contra você. Se fosse claro e cristalino que jogasse ao teu favor, tipo do Paraguai, por exemplo, aí era outra conversa.

Mas, mas para contrastar até como é que funciona do Paraguai, por exemplo? O >> Paraguai é praticamente 10 10. Então, imposto de renda, pessoa física, 10%, pessoa jurídica 10%, IVA 10%, vendendo para fora não tem IVA. Eh, ah, achou caro 10%, que é sobre o lucro, não é sobre o faturamento. Achou caro, beleza.

Tem a lei da maquila aqui, que aí você diminui, zera imposto de importação, vai pagar só sobre a exportação, que vai ficar na casa de, pá, me falha, falhou a memória, 1%, eu acho, valor da exportação, certo? Então tem o sistema, ele é simples, eh, geral, não tem a diferentes tipos de empresas, o que tem alguns benefícios paraa industrialização do país quando você volta para quando você manda para fora. E aí também tem algumas regras de inalterabilidade da lei, então, na verdade, de inalterabilidade do teu status. Então, mesmo que eles alterem a lei, uma empresa que tem algum benefício da lei da Maquila, por exemplo, ela terá esse benefício garantido ainda por mais alguns anos. Eh, enfim, eh, é um sistema que eles olharam e falaram: "Olha, ah, e sem contar a territorialidade, né? Eles

só vão cobrar imposto de você sobre o dinheiro que você ganhar dentro do paraguaio, que você ganha fora, não. Então, poxa, é incomparável, é simples e joga ao seu favor. O Brasil é complicado e joga contra, vai ficar simples contra. [ __ ] eu prefiro, eu prefiro, eu prefiro um cara que me bate, mas que tá completamente tonto e se confundindo entre si e daqui a pouco ele acerta um soco nele mesmo. Ele me dá um soco mais erra 10 do que um cara que me bate e tá convicto e simples, entendeu?

>> Uhum. Uhum. É isso. >> Não, eu eu entendo e mas eu a minha pergunta, quer dizer, minha pergunta meu minha dúvida eh se o Paraguai não cobra tão pouco, porque justamente o gasto público tá muito menor. O Brasil tu podia trocar o sistema para o que fosse, mas o gasto público, da maneira como ele é, ele consume 40, 40% do PIB, é impossível.

qualquer qualquer sistema que tu colocar em cima vai tirar o couro dos brasileiros porque é muito gasto. O estado arrecada demais porque ele gasta demais, gasta mais do que arrecada. Então, tipo, será que o problema não não tá no gasto público? Todos todas nossa reclamação com a reforma, >> não. A nossa máquina ela é toda errada, né? Já já começa pelo fato de que dos

200 e tantos milhões de brasileiros que nós temos, a gente tem que 12 milhões são servidores públicos, eh 39 milhões são aposentados ou pensionistas. Cara, 39 milhões é uma bomba e isso vai crescer. >> E 56 milhões estão cadastrados em programas social, Bolsa Família e tal. Ou seja, se você tirar esses daí vai sobrar mais ou menos 100 milhões de pessoas que são economicamente ativas. Então, dos 100% dos brasileiros, só 50% supostamente é que são ativos. Só que aí

uma parcela disso tá desempregada também, uma parcela disso é criança, adolescente, não trabalha, uma parcela disso já é idoso, mas ainda não é pensionista. Então eu arrisco a dizer que o que sobra aí é uns 30%. E eu arrisco com embasamento, tá? Teve uma um estudo que foi feito há uns anos atrás, que foi da onde eu tirei esses números, que foi o Ricardo Amorena, economista, que divulgou, até gravei um vídeo no canal na época, vou depois procurar para divulgar. >> E e então, pô, se 30% da população paga a conta e 100 e 50% vive de imposto, eh, já começa errado por aí, já fica sem solução já.

Aí você vê o nos últimos anos ali a gente teve eh acho que no ano passado foi um uma o recorde de arrecadação e ainda assim o estado não consegue fechar a conta com déficit na conta pública. Poxa, e o peso do estado não é quanto ele cobra de imposto, é quanto ele gasta. E porque uma hora essa conta vai cobrar, aí o juros já tá na casa dos 15%. E e daqui a pouco eles vão ter que abaixar os juros pra economia não estagnar, pô. Daí vai comer a inflação, que é outra forma de imposto e é a mais perversa de todas. Então, eh, não tem

como, eh, eu acho que a, a reforma tributária, eh, eh, é uma é um problema que nós temos que respondendo a tua pergunta, ah, mas não tem como eh é porque o problema ele é mais profundo. Eh, a reforma tributária, a gente tem o Leviatan aqui que tá com fome, ele tava com dificuldade para comer, agora ele vai ter facilidade para comer. O meu medo é que o parasita mate o hospedeiro. E >> sim, >> pode ser que isso aconteça. >> É, a as perspectivas econômicas brasileiras estão bem complicadas, ainda mais se for reeleito o projeto atual.

Posso bem que depois das últimas declarações do Flávio Bolsonaro e do e do Caiado falando que quer fazer confisco de quem é acusado de bater na mulher, eh eu fiquei pensando, olha, tal não tem muito talvez para onde fugir. Eh, não tem uma proposta de liberalização assim de de corte gasto, não tem um cara fora o Zema, que só que as pessoas as pessoas não querem votar no Zema. Então, ficamos num num ficamos nesse problema. Daí eu te pergunto, o cara abriu uma offshore, o cara que vai ficar no Brasil, que é o drama da maior parte das pessoas, da maior parte, assim como eu, por exemplo, eu não quero ir embora, tem como eu levar patrimônio lá para fora, ficando no Brasil e pagar menos imposto? >> Ah, com certeza, com certeza. Eh, a

empresa offshore, ela ainda é um dos principais mecanismos para isso, tá? E então o pessoal eh até 2000, antes da lei das offshores, em 2023, valendo em 2024, a empresa offshore ela era muito fácil. Você montava a empresa e você tinha o diferimento tributário, que era a ideia, né? Só não tem mais assim, é a capacidade de de postergar a necessidade de pagar o imposto para um momento no futuro. Então você abria lá a empresa, digamos, em Barramas, abria uma conta nos Estados Unidos, que não é signatário do CRS, investia através dessa conta, eh, e declarava a empresa no seu imposto de renda, mas o que a empresa tinha da porta para dentro, problema dela, você não tinha que pagar imposto. Aí você

deixava o dinheiro lá 10, 20, 30 anos e não precisava pagar um único centavo de imposto sobre esse rendimento. Isso perfeitamente dentro da lei. Então na prática, o Brasil para quem tinha dinheiro fora dentro de uma empresa offshore era um paraíso fiscal. Dava para morar aqui sem pagar imposto. Ah ah, mas eu tenho um comércio no Brasil, cara. Não tô falando do seu caso, tô

falando de quem morava no Brasil e vivia de renda internacional. era zero o imposto se soubesse jogar o jogo. Hoje mudou um pouco, mas ainda dá para fazer porque existem algumas estratégias lá fora para empresas que ficaram de fora dessa lei. Então, por exemplo, se a tua empresa offshore ela não tá em paraíso fiscal, ela tem renda ativa própria igual ou superior a 60% e ela não é um regime fiscal privilegiado, essa empresa não é afetada pela lei das offshores e aí você só paga o imposto de distribuir lucros. Se não distribui nunca, não paga nunca. Ou fica sem distribuir, vai morar

fora um ano, distribuir e depois volta, entendeu? Eh, além disso, tem algumas outras estratégias. Tem uma que custa mais caro, custa eh uma média de 10.000, 1.000, que eu não vou falar aqui porque a gente tem um N, mas é uma estratégia que também ficou de fora da lei das offshores, inclusive pra renda passiva investida no exterior. E a gente oferece

pros nossos clientes quando fazem a consulta conosco e e tem bala na agulha aí para pagar $.000 000 por ano. Aí o sujeito legalmente declara essa estrutura, ela não vai ser afetada, ele não vai precisar pagar o imposto, entende? Eh, e isso só para citar algumas maneiras ainda mesmo na empresa offshore, então o a você vai pagar imposto de 15% sobre o lucro apurado na empresa. A empresa pode não apurar lucro porque você tá alavancando a tua operação. Então, dá para fazer trabalho

contábil. Eh, só não é mais tão simples quanto era, porque antes você abria a empresa e era quase que como se fosse uma cortina blackout que você fechava, você fazia a festa que fosse ali dentro, tudo desorganizado se quisesse. E beleza, agora não. Agora você tem que antes você tava jogando eh um jogo muito mais simples. Antes você tava jogando, ã, sei lá, tava jogando truco, agora você tá jogando um poker, um xadrez, um jogo mais complexo, >> tá? Mas tem não tem negócio de ganhos

não realizados que eles entraram com essa mudança da offshore na numa das estruturas, pelo menos. Boa, essa pergunta foi muito boa. Isso é bem eh isso é bem técnico. Eu vou tentar explicar da forma mais lega possível, tá? E é o seguinte, quando você tem a empresa offshore, eles passaram lá a lei e eles falaram: "Olha, agora você tem que pagar impostos na pessoa física no Brasil de 15% sobre o lucro apurado na sua empresa offshore, independentemente de ter distribuído." Então, todos os

anos. Uhum. >> Aí você tinha lá um Bitcoin valendo 50.000 no começo do ano. No fim do ano ele tava $80.000. A empresa offshore não

vendeu o Bitcoin. Não interessa. E ia ter que pagar o imposto igual. Essa era a intenção do legislador quando ele aprovou a lei lá na época. Só que eh além da lei das offshores, existe um negócio chamado CPC, comitê de pronunciamento contábil, no número 48, que fala sobre os métodos contábeis que você tem para fazer. E você pode fazer

por marcação a mercado, tá previsto no CPC. Ou você pode fazer, por exemplo, por Vejora, valor justo por outros resultados abrangentes, que é quando você só consolida o lucro, vamos botar assim, quando de fato faz a venda. Então, a tua empresa tinha lá Bitcoin declarado a 50.000, chegou no fim do ano, bateu 80.000, mas a empresa não vendeu, você não corrigia no balanço para 80, mantinha 50, não vendeu, não teve lucro. Isso pode fazer? Bom, pelo

CPC48 pode. A lei das offshores foi omissa. Ela não te obriga a fazer a valor a mercado. Aí quando passou a lei, eu percebi isso. Não só eu, outros advogados, eu vendi um monte de parecer.

Cara, é método vejora na veia aqui. Aí veio em maio do ano seguinte a Receita Federal em um perguntas e respostas. Alguém teve a ideia de perguntar lá: "Ô, receita, eu posso fazer a contabilidade da minha empresa pelo método Vejora? E a receita falou, ela deu uma resposta muito maluca, ela reconheceu que esse método olhé previsto na lei, portanto, legal. Porém, ela falou que não é todos os casos, que se a tua empresa é uma empresa só para veículo de investimento lá fora, isso aí pode ser entendido como uma incorreção no balanço e se assim nós entendermos, aí nós vamos eh perseguir, cobrar juros, multa, etc, etc. Beleza,

cara? Aí, o que que tem aqui? A receita falou isso em perguntas e respostas. Perguntas e respostas não tem força de lei. Na lei não há nada que me proíba a fazer a contabilidade de tal método. Ah,

mas não é o melhor padrão contábil paraa empresa tal. Beleza, reconheço. Pode ser que não seja, mas não é proibido. Eh, e outra, ã, essa fiscalização, ela tem de ser caso a caso. E isso aí vai, se uma pessoa declarou lá a empresa offshore opaca, falou que no balanço não teve lucro, eh, ele não precisa abrir o balanço a princípio. Ele só vai abrir o

balanço se ele cair numa malha fina da declaração do imposto de renda dele de pessoa física no Brasil pra receita avaliar, pra receita ver se concorda ou não. Cara, e aí? E aí? Cada caso é um caso. Cada um sabe eh se isso te tira o sono ou não. Mas tem gente que fala:

"Poxa, honestamente, em 5 anos prescreve, eu acho que eu não vou cair na malha fina, ainda que eu caia, eu tenho bons argumentos jurídicos e defesa, quer saber?" Eu vou fazer o método vejora. vai ter quem opte por fazer isso, vai ter quem opte também por outra estratégia, que é declarar a empresa transparente para fins fiscais. E aí, essa tá explícito lá na lei que não vai ter imposto enquanto o ganho de capital não for realizado. Só que aí você tem que abrir todas as informações do que a empresa tem paraa receita de antemão. Aí, beleza, eu tenho diversos

perfis de clientes. Tem clientes que falam: "Ah, Guilherme, eu prefiro ir por essa estratégia da empresa transparente para fins fiscais, que tá explícito lá na lei que eu posso fazer isso e que eles não vão me cobrar. Aí eu digo para eles tudo que eu tenho na empresa offshore em compensação, eles não me cobram um imposto sobre ganho de capital não realizado com segurança jurídica. Vai ter quem acha que isso é o melhor caminho. Vai ter quem pense, por outro lado, que eu acho que a maior parte do perfil do pessoal aqui é: "Tá maluco que eu vou revelar tudo pra Receita Federal Brasileira para depois amanhã do outro dia eles mudarem de ideia e começarem a cobrar imposto, eles já terem todas as informações de mão beijada. Eu vou

declarar opaca e dizer que fazer o contabilidade pelo método vejora ou qualquer outro que mais me favoreça. E se eles questionarem aí eu me defendo. Então, eh, depende muito do da percepção do que você enxerga como segurança jurídica, até onde você tá confortável com as estratégias. E também tem o maluco lá, que não façam loucuras, por isso que eu chamo de maluco, que vai simplesmente abrir a empresa offshore para não declarar nada. Aí ele abre, supondo, em Neves, por exemplo, que não há registro de quem é o acionista. Aí ele abre, por

exemplo, as contas nos Estados Unidos, que não é signatário do CRS, só do Fática. E às vezes ele não declara. E outra, muitas vezes ele ainda faz tudo isso utilizando um segundo passaporte italiano, utilizando um o registro único del contribuinte do Paraguai. Então, pô, ele abriu a empresa como um italiano residente fiscal no Paraguai em uma jurisdição que não troca informação com o Brasil. E evidentemente ele precisa declarar isso no imposto de renda de pessoa física dele no Brasil, né?

Preciso fazer o esclam aqui. Mas se ele se esquecer, dificilmente a receita fica sabendo. >> Hum, entendi. Pô, interessante isso. E, pô, eu não não conhecia essa do método Vejora. E a e como é que ficou a questão

das criptos no exterior? Porque tinha uma legislação de 2022 lá do do Bolsonaro que eles tinham colocado impostos sobre eh quer dizer, >> tinham colocado sim, colocado junto com a lei das offshores, né? Como é que tá hoje? >> Sim, sim. Eh, na verdade, para a lei das offshores, ela melhorou um pouco o cenário para cripto, tá? eh para quem

investe na pessoa física, porque eh trouxe um pouco de mais de estratégia de compensação. Então antes você não conseguia compensar perdas eh e pagava mensalmente. Agora o imposto é 15% na na operação no exterior, não tem mais a isenção do ganho de capital, mas você consegue compensar perdas desde que de cripto com cripto na pessoa física. Então, hum, para quem é investidor só de cripto, faz trade e tudo mais e em muito e tem tudo declarado bonitinho, olha, em muitos casos ficou até melhor fazero a pessoa física do que empresa offshore. Só que a tem alguns poréns aqui, são as obrigações acessórias de declarar, eh, que às vezes torna inviável, dependendo do tanto de operações que a pessoa faz, sei lá, ele é um day trader, por exemplo, e também a que você só vai poder compensar a perda de cripto com cripto. Se tá dentro de uma empresa

offshore, você consegue compensar perda de cripto com outros ativos. Aliás, aqui vai até mais uma estratégia que o pessoal tem feito agora nesse ano que o Bitcoin caiu. Então, quanto é que tá a cotação do Bitcoin hoje? Nem sei. >> 60 63.

>> Então, e no começo do ano tava tipo 120.000, né, por aí, >> não é? Ficou, isso tava em outubro do ano passado. Esse início desse ano já tava uns 65, acho. [roncando] >> Perfeito. Tá, mas vamos pegar um caso de

alguém que comprou o Bitcoin a 110.000, 000 comprou na alta. Aí agora o Bitcoin caiu, ele comprou na empresa offshore. O que que essa pessoa pode fazer? E não há nada na legislação brasileira que proíba isso, que se chama eh washing trading, alguma coisa assim, washing sale. Eh,

ele vai pegar e o Bitcoin que ele comprou a 110.000, ele vende agora por 63.000, assumindo um prejuízo na casa dos 50.000. E ele recompra o Bitcoin um minuto depois ou um segundo depois, mas agora ele tem um prejuízo contábil declarado.

E aí amanhã depois, vamos supor que ele comprou ações da Tesla, da Nvidia, sei lá, alguma ação que bombou de um outro lado ali e aí ele consegue balancear e falar: "Não, pô, eu sei que essa ação bombou, vou inclusive fazer o método por marcação a mercado, mas sabe o que que é? Eu tenho esse prejuízo aqui, ó, do Bitcoin, pô, do Bitcoin que eu vendi lá atrás, aí me ferrou. Então, no fim do ano eu tô empatando. Mas na verdade, ele continua. Ele tinha um Bitcoin, ele ainda tem um Bitcoin, entendeu? Só que

ele tem um Bitcoin e um prejuízo contábil de 50.000. Antes ele tinha só um Bitcoin e um prejuízo que ele pode utilizar a seu favor. >> Isso. Muito bom. E isso é para o cara

tendo uma empresa no exterior. >> É porque por que que ele precisaria de uma empresa offshore para fazer isso? Porque sem a empresa offshore ele só consegue deduzir prejuízo de cripto com cripto. Com a empresa offshore dentro da empresa, ele pode deduzir prejuízo de cripto com o ativo de outra natureza >> e vice-versa. Então, [roncando] então interessante, eu não imaginava que valia tanto a pena ainda offshore. Ela,

ela vale, só não, só que ela antes era fácil e mais barato e antes era, pô, era abrir a empresa e acabou-se. Hoje em dia ela se tornou uma solução complexa. >> Hum. >> Entendeu? >> Sim. E daí até é mais cara para operar,

né? Eu imagino para contabilidade, esse tipo de coisa. Mas para quem tem muito patrimônio vale muito a pena, né? >> Ã, e a trust em si, o que que é uma trust? >> Eh, trust, trust, na verdade, é um contrato que geralmente tem várias partes envolvidas e não tem personalidade jurídica. Eh, hum, e ele é

utilizado muito para fins de sucessão, mas as pessoas até confundem. Geralmente quando a gente monta um trust, a gente monta um trust cumulado com uma empresa offshore para ter a personalidade jurídica, separação patrimonial. Mas Trust, ela surgiu lá na época das cruzadas e era quando um sujeito tava lá na Europa, ele ia viajar aí para para catequisar o pessoal, o mundo afora. E ele falava: "Ô, Igreja Católica, é o seguinte, eh, eu vou ficar 5 anos fora. Cuidei dos meus bens, quando eu voltar você me devolve. Ou se eu não voltar,

entrega tudo por minha filha". Então aqui quem eles criaram um contrato de trust de confiança, na qual ele era o instituidor, o Cruzeiro que tava indo viajar. A Igreja Católica era o Truste que funcionava como fiel depositário daqueles bens, com uma obrigação de zelar e outra obrigação de fazer, que é devolver para ele caso ele volte ou pros filhos, que por sua vez eram os beneficiários. Então trust ele tem sempre três figuras, o instituidor, o tresti e os beneficiários. Nesse meu exemplo, o Cruzeiro, ele era o instituidor, o Cruzeiro, acho que é assim que se chama o pessoal que vai viajar aqui.

>> A a igreja era o tresti e o beneficiário ele era ou ele caso ele voltasse, ou os filhos caso ele não voltasse. Mas sempre tem essas três figuras aí. também poderia ter a figura de um fiscal externo, de uma cadeira de conselho para tresti, mas isso é um mecanismo que foi muito famoso no direito anglo-saxão, Estados Unidos, Austrália, Inglaterra, eh, e que não é previsto no ordenamento jurídico brasileiro, mas aqui no nosso, isso pode ser utilizado para tudo. Você pode usar isso para doar dinheiro. Se, sei lá, o Brasil ganhar a Copa do Mundo, acabou a Copa, não. Se ganhasse a

Copa, faz tal coisa, doua todo o meu dinheiro pro Bill Gates. Cara, isso poderia ser feito através de um trust, tá entendendo? Eh, é um mecanismo. E aí o pessoal usa muito o Trust para sucessão, que é um mecanismo para ser o dono da empresa offshore, no qual você institui uma empresa. E aí o Trust ele é um ele é um mecanismo, mas ele pode abrir, ele não tem personalidade jurídica, mas ele pode ser sócio de empresa, ele pode ser abrir conta bancária. E aí a gente, em

termos legos, é como se colocasse esse trust para ser o sócio da empresa. Então, ó, o fulano é o dono da empresa como tresti e aí o trust é meio que uma ordem de execução. Ah, quem é o dono da empresa? É o tresti. É o trust do tresti, mas ele tem que fazer isso, isso, isso, isso. Ou

seja, o dono é uma entidade viva, é o tresti que tá sendo fe depositário com uma obrigação de fazer, que é repassar pros filhos. Isso é um mecanismo de sucessão. E aí as fundações privadas no Panamá, elas unem os dois em um. Ela é ao mesmo tempo uma entidade com personalidade jurídica e funcionamento de trust. A mesma coisa em Lchenstein, mesma mesmo funcionamento.

E honestamente eu prefiro muito mais trabalhar com os dois separados, um trust e uma empresa offshore. >> Mas assim, ah, eu tô fazendo um trust para fatrimonial. Cara, se você fez só o trust e não botou uma personalidade, uma offshore junto, é só o trust pelo trust, perceba que os bens ainda estão tudo em nome de pessoa física, entendeu? Então não mudou nada. Você não criou a separação patrimonial, você pessoa física residente fiscal no Brasil. Se você tá nesse maranhado do

TR, você tem que ver qual que vai ser os efeitos tributários disso daí na renda, no ITCMD, não muda nada, tem que ter a empresa offshore junto. >> Legal. Muito bom. E falando sobre as perspectivas futuras, já falou um pouquinho sobre a reforma tributária, mas tem dois impostos que se ficar o L aí na [limpando a garganta] no mandato e a gente pode tinha que tinha que abrir isso na bolsa de previsão lá numa polimarket da vida para poder apostar que vão colocar. >> Mas polimarket tá proibido, pô. Não tá

proibido. >> É verdade. Desculpa. [risadas] Não, quando atravessa a fronteira eu faço lá do lado de fora. Ah, no >> no tigrinho não dá para abrir isso aí.

>> É. Vou [risadas] botar no tigrinho, fazer um colb, cara. Ã, aumento de IOF, isso é o que eu falava no tapa quando o Lula foi eleito, eu falava, ó, aguarda e vai vir assim, qualquer pessoa que tem meio neurônico conseguia ver aumento de of. Isso eu acho que eles vão continuar a aumentar, porque eles querem penalizar a pessoa que tira dinheiro do Brasil, na minha avaliação. E a outra é o exit.

Como é que tu enxerga esses dois? Pode separar a resposta bem aí. >> Ã, tá. Eu acho que é inevitável, né? Até, vamos lá. O,

>> se a gente for ver impostos crescendo, você falou aumento do IOF, mas, pô, aumento do IOF, imposto nas offshoras que nós conversamos, imposto nos fundos exclusivos, teve muito imposto que foi aumentado. Eh, eles obrigaram os estados a fazer ITCMD progressivo, eles mudaram a regra do ITCMD para abranger alguns alguns fatores de conexão com exterior que não eram sujeitos ao ITCMD. teve imposto da blusinha, teve a exclusão do SMMS da base de cálculo dos créditos de PIS e CFINS, teve imposto em placa solar, teve eh aumento do imposto de e em veículos elétricos, eh novas limitações da dedutilidade do juro sobre o capital próprio. Pô, tem muita coisa teve, eu diria que deve ter chegado a 100 alterações tributárias significativas. Isso sem contar o aumento da fiscalização e algumas regrinhas que h não é mexer na base tributária em si, mas que muda completamente o jogo. Por

exemplo, quando tinha uma disputa tributária antigamente e ela tava lá no CARF, que é a o órgão administrativo para julgar essas disputas, se desse empate era pró contribuinte, ou melhor, própagador de imposto. Hoje em dia, no caso de empate, eles mudaram a lei. É pró Receita Federal. Ah, nós chegamos a uma conclusão se esse imposto é devido a a que o pessoal empatou, beleza? Então cobra imposto. Antigamente

não, então não cobra. E percebe que isso não é mudança tributária, é mudança no procedimento que muda completamente o jogo. E por que que eu tô te contando tudo isso? Porque essa a gente, ninguém aqui tem bola de cristal, ninguém consegue prever o futuro, mas eh o e o quando a gente olha para a tendência, para o passado, nós percebemos que aparentemente o Estado brasileiro governado pelo PT tá muito interessado em aumentar a tributação. Há vários indícios aqui, né? Então você

me pergunta, será que eles vão seguir nessa linha? O que que você acha mais provável que eles mudem completamente? Falem: "Não, quer saber? Agora eu vou invocar o Milei aqui, vou pegar e cortar sem impostos". [risadas] Que isso?

>> E eu internal Lula [risadas][limpando a garganta] surto psicótico. É, é assim. É óbvio que eles vão continuar fazendo o programa de governo deles e a questão é quanto quanto enquanto eles tiverem força para isso, eles farão. E e eles têm e geralmente um, se eles forem reeleitos, e eu acho que vão ser e o primeiro ano de mandato de um governo, sobretudo no primeiro turno, mas também no segundo turno, geralmente é no qual o poder executivo tem mais poder para passar as mudanças que ele quer. E aí a gente olha nessa conjuntura, ah, vai respondendo então a questão imposto de saída vai ter sim. Eh, eh, eles provavelmente i vão

focar nisso. Eles já aumentaram, fecharam o cerco em muitas esferas internacionais. Essa é de imposto. Eh, essa é uma das poucas das poucas que eles não mexeram. Provavelmente [limpando a garganta] vão mexer. Eh, até

porque o Brasil é cadelinha da OCDE e a OCDE falar: "Ah, quer fazer negócio comigo". Seria interessante que o seu ordenamento jurídico pareça comigo, com os meus, dos meus países aqui, com França, com a Alemanha, só gente boa. Eh, e esses países têm imposto de saída. Então, o Brasil adora copiar tudo que tem de ruim nos outros países. Ele fala: "Não, mas a França tem, o Canadá tem, nós temos que ter também." Que nem

quando o Lula falou lá, "Ah, a gente tem que aumentar a imposterância no Brasil, porque nos Estados Unidos é 40%." É, é 40%, caso você tenha mais de 30 milhões de dólares, começa na verdade em 18. E se você fizer uma empresa ou um trust já é zero. Então não é 40%, tá ligado? [risadas] É tipo, é 40% se você for idiota, porque que aqui no Brasil não, aqui, pô, os caras fecham o cerco mesmo. Eh, enfim,

aí eles adoram copiar tudo que tem de ruim. Então eu acho que eles vão provavelmente tentar fazer um imposto na sobre a exit, imposto para quem vai fazer a saída do Brasil. E aqui fica um alerta. Você que mora fora no do Brasil, tá assistindo e até hoje não avisou pra receita, meu amigo, faça isso quanto antes. Eh, conte com o auxílio profissional. A Capital Global pode te

ajudar, porque daqui a pouco pode ser que tenha esse imposto. E como que é esse imposto? Eles vão pegar e querer cobrar imposto sobre ganho de capital não realizado. Aí você tem lá declarado no seu imposto de renda que você tem um Bitcoin que você comprou a 3.000 lá em 2008.

Não, 2008 não, 2013. Eh, >> ã, beleza. Você tá saindo do Brasil. Ah, pô, paga imposto aqui, ó. Valor de mercado de hoje, 63.000. Ah, mas eu não vou vender.

Dane-se, tá saindo, eu considero que uma venda ficta. Vai ter que pagar imposto de ganho de capital. Esse é o imposto de saída que hoje não existe no Brasil, mas existem existe em vários países e uma hora ou outra o Brasil vai fazer. E esse é o interesse total do atual governo. Não diria que não só esse IOF que você me perguntou, eh, eles já mexeram, ele sofreu resistência. Eh, hum. Mas é que

quando o IOF, geralmente o presidente passa quando ele não consegue aprovar os impostos que precisa de alteração na lei ou na Constituição. E porque o IOF ele consegue mexer na alíquota só na base do decreto. Então basta a caneta do presidente para subir até 25%. Só que é um imposto que gera muita reação e ele não gosta e trava muito a economia. Então, eh, e sem contar que a OCDE também aqui pelo lado bom, né? O

Brasil é a cadelinha da UCDE, a OCDE, ela é a favor de que zerem o IOF em todos os países. Então, acho que o IOF é o imposto que o presidente aumenta no desespero. Ele vai tentar aumentar primeiro aqueles que ele consegue na base da articulação política. E quando ele vê, caramba, tô sem grana, preciso compensar alguma coisa, aí ele vai lá e e aumenta o IOF. E isso vai acontecer também. Aconteceu

agora e vai acontecer de novo. Vai acontecer de novo porque o Brasil está quebrado. A gente a gente gasta mais do que arrecada. A conta não fecha. se a as estatais tão sendo parasitadas e e quanto mais tempo a gente se estende nessa sangria, maior vai ser o machucado e mais drásticas vão ter que ser as soluções. Isso aí é só olhar paraa

história dos nossos vizinhos, Argentina, Venezuela e também do próprio Brasil em outros momentos. Então, só que eu acho que primeiro ele vai mexer nos impostos. Acho, eu acho até que ele vai tentar passar o imposto sobre grande fortuna antes de mexer no IOF de novo. Exceção crirypto. Cripto. Eu acho que eles vão

botar IOF já, tá? Para comprar stable coin e tal, porque já pavimentaram a estrada toda. Tá ali, só botar, só botar o pedágio. Agora >> tem que, eu ia te perguntar só para deixar claro, né? Quando eu te falei dos dois impostos, sim, eles aumentaram, acho que foram uns 37, mas como tu falou, foi quase uma centena aí de alterações. Mas esses dois eram os que

estavam me chamando atenção de prováveis, mas eu não tinha me ligado. Faz muito sentido que o de grandes fortunas veio antes, porque cai com a narrativa bem do PT, né? E mais dinheiro para eles espolharem. Mas para aproveitar esse gancho, essa do IOF sobre cripto, especificamente sobre stable coin, eu pergunto porque eu trabalho com fornecedores que fazem remessa internacional, então a gente trabalha com empresas que fazem isso. Hoje não tem, porque precisaria de legislação para isso, né? Então,

>> mais ou menos, >> acho. >> Hum. >> Eh, hoje eles fizeram a eh já as mudanças legislativas necessárias, atribuindo várias competências ao Banco Central, eh tratando eh algumas operações em cripto como equiparadas a operações de câmbio. E se se tratar de operação de câmbio, aí é passível de IOF. Então eles fizeram já as mudanças prévias para pavimentar o IOF em cripto nos casos em que a cripto é utilizada para fins de operação de câmbio.

Ã ah, eles podem chegar e simplesmente botar o IOF agora por ser tratado como equiparado a câmbio. Podem, no meu entendimento, podem, mas certamente e tem algumas fragilidades aí. Isso aí dá para dá para judicializar, tá? >> Eu vi que eu vi >> hum é >> eu vi que na no Banco Central Sim, o Banco Central tá com as atribuições, inclusive foi legislação aprovada pelo governo Bolsonaro, que passou pro Banco Central a supervisão das corretoras nacionais, né? Isso. E aí depois eles

passaram várias instruções, portarias mais recentementes, no fim do ano passado. Então a lei do Bolsonaro acho que foi o marco legal das criptomoedas que definiu lá uma ordem geral. Ah, compete ao Banco Central regulamentar isso aí. E o Banco Central não regulamentou até anteontem. Agora ele regulamentou e tratou, definiu o que seria a operação, equiparava a operação de câmbio, o que não seria, que seria equiparado a remessa lá de fora. E isso

aí já é a estrada sendo pavimentada. E depois também as normas de controle que o IC não você que tem conta aí nas corretoras brasileiras, não é por não é por acaso que mais recentemente agora eles apertaram no QY, aí você vai tirar para uma wallet e eles te perguntam: "Ah, mas a wallet é tua? ou é de terceiro? Ah, é de terceiro, mas é o quê? É um pagamento. É, é, cadê o

contrato? Então, isso tudo é por causa dessa regulamentação, entendeu? >> Isso >> tá, mas é a minha dúvida era se eles não precisariam de legislação própria para específica para poder cobrar câmbio em ativo virtual, porque ativo virtual não é a mesma coisa que câmbio internacional, né? >> Sim. >> Mas tu acha que sim?

Ã, se nós formos ser legalista a assim olhar ali a os princípios do direito tributário, a gente tem que não pode haver cobrança de imposto por sem que haja texto legislativo próprio explícito. Não pode haver cobrança de imposto por analogia, não pode haver cobrança de imposto baseado em um perguntas e respostas, por exemplo. Mas na prática a teoria é outra e eu não me surpreenderia se amanhã ou depois a receita, através de uma instrução normativa, virar e falar: "Não, IOF aqui é devido em cripto também. ou presidente num decreto sem necessidade de passar por uma processo da no parlamento, viesse [limpando a garganta] nesse sentido falando, ah, vou aumentar a alíquota e a abrangência para cri. Eh, ah, e isso daí é constitucional, isso aí é sustentável.

Eh, é frágil, eu entendo, sim. É, é discutível do ponto de vista jurídico, mas é fazível, entendeu? é fazível e e com impactos possivelmente até imediatos. E a própria novela do aumento do IOF mais recente que foi depois o STF teve derrubou, mas daí o presidente eh derrubou a derrubada. No fim do dia, o pior de tudo é que a gente tá relativizando ainda mais o estado de direito ou o que resta de estado de direito que se tinha no Brasil. Ah, Guilherme, você não acabou

de falar que é libertário? É, sim, mas eu digo o a previsibilidade o do contrato. Tô falando, eu tô botando meu chapéu estatístico. >> Então, [risadas] eh quando você tem um sistema de lei que pelo menos você sabe o que que vai acontecer no dia de amanhã, é uma coisa, sabe? >> Não, estado de direito é melhor um estado com estado de direito que um estado sem estado de direito. Eh, né,

questões isonômicas e tal. Eu tenho umas perguntinhas de patrão aqui, Guilherme, eh, que são pessoal que contribui um pouco mais à nossa comunidade. Uma delas aqui do João Horb. Guilherme, ainda existem estratégias para nos defendermos da fome tributária de Brasília e continuar vivendo a nossa a na nossa amada Santa Catarina ou a saída fiscal está se tornando inevitável? Já falou, obviamente, várias das coisas, mas tiveram alguma que delas quiseram pontuar.

Grande João. O João já conversei algumas vezes com ele. Eh, olha, eu acredito que se você tem patrimônio no exterior, eh, eh, mantém uma possibilidade de gerar renda internacional, na verdade, quanto pior, melhor, certa medida. E as coisas, por exemplo, vamos pegar Santa Catarina, é um estado que para padrão Brasil ele tem um uma boa segurança pública, eh, uma infraestrutura relativamente boa, tem um bom nível de educação e civilidade, tem de educação básica, as pessoas são alfabetizadas, não tem lá o melhor saneamento do mundo, mas tem. Então, assim, é um lugar legal.

Eu gosto de Florianópolis. Eu não, por acaso moro em Florianópolis. Qual que é o problema? O problema é o o imposto, a pressão fiscal, a insegurança jurídica, o receio de que amanhã ou depois, porque a gente tá numa situação confortável, mas uma é muito sutil, isso pode mudar muito rápido. Então, se você tá com patrimônio fora, se você conseguiu montar uma estratégia na qual os impostos eles não afetam tanto o seu modelo de negócio, os teu, teus ativos, aí beleza, dá para morar aqui. Eu

acredito que a gente não vai virar Venezuela antes. A gente vai virar uma Argentina de 2022, 2023 que honestamente para quem tinha renda de fora era maravilhoso, pô. Era muito bom. Ah, mas o país tava uma m você não se sente a empatia. Claro que eu sinto, pô. é

péssimo, horrível para eles. Eh, só que para quem vem de ia de fora, cara, eu fui num restaurante lá na Patagônia maravilhoso, que em 2023 eu tomei dois vinhos, comi um churrasco sobremesa. Cara, a conta ia dar, eu achava que a conta ia dar uns R$ 900 e deu R$ 170 assim, sabe? [risadas] Pô, eu acredito que em um cenário, se o Brasil virar uma antes de quebrar, talvez passar por isso é até bom de se estar para quem tem renda fora. O resto vai ficar vai se dar mal. Mas assim, em

terra de cego, quem tem olho é rei. Em terra de shitcoin, quem tem Bitcoin e moeda forte é rei. >> Perfeito. A pergunta do Harart. Guilherme, como você vê a saída fiscal para um país de regime territorial como estratégia antes de um evento de liquidez? Essa não é uma estratégia com

potencial enorme para empresas de tecnologia que ainda não é muito explorada pelos empreendedores? >> Sim. É. Maravilhoso você fazer isso. É, a gente faz até, teve um cliente, tem um vídeo lá no meu canal, Capital Global da empresa, que é alguma coisa assim, eu ajudei um cliente a economizar R2 milhões deais com essa estratégia, alguma coisa assim. Exatamente essa

estratégia. E explicando aqui para quem não tá familiarizado, evento de liquidez é quando você tem uma empresa de tecnologia, por exemplo, você vai vender para uma empresa maior. Então você tá vendendo as tuas cotas, isso é um evento de liquidez, porque até então você tem a a cota da empresa, ela vale bastante, mas você não tem dinheiro na mão, você não tem liquidez. Se você vender o CNPJ no Brasil e você mora no Brasil, você tem que pagar o quê? Imposto sobre ganho de capital, que é uma tabela progressiva, acima de chega a 22,5%, tá? começa em zero, depois vai para 15,

17. Eh, acho que acima de 5 milhões já tá naquota máxima. Não sei de cabeça esquecer agora. Hum. E aí, se você vender a empresa no Brasil tem esse imposto, mas se você botar uma empresa offshore como dona da empresa brasileira, então é você dono do offshore que é dona da brasileira, você faz a saída fiscal e vende offshore. Ah,

eu moro no Paraguai e vendi as cotas de uma empresa em Barramas. cara, não tem imposto. A empresa em Barramas, por sua vez, é dona da empresa brasileira, beleza, a venda foi toda fora e aí você conseguiu fugir da tributação. Só que isso [limpando a garganta] tem os os seus pormenores. Eh, as pessoas muitas vezes elas perdem essa oportunidade porque o comprador ele chega lá no evento de liquid fala: "Cara, eu quero comprar essa empresa agora, te dou três meses aí no do Gilence". você não vai

conseguir às vezes montar toda essa estrutura em três meses e mesmo que consiga, ela é muito mais frágil porque existe o conceito da simulação fiscal e aí fica parecendo que você montou essa estrutura tão somente no intuito de fazer a venda e não por mais razões organizacionais como deveria ter sido. E aí e aí não e aí é questionável. Agora, se se você já arrumou a casa para receber a visita, tá tudo certo. Então mantenha a casa arrumada para receber a visita. Muito bom. Para fechar, pergunta do

Pablo Amado. Existe vantagem em criar uma estrutura offshore se o cabra for um maximalista tóxico que só tem BTC em alto custódia e imóvel no Brasil dado como garantia para empréstimo? >> Pera aí, pode repetir a pergunta. [risadas] Eu perdi no cabra ali. >> É, é bom, né?

Existe vantagem em criar alguma estrutura offshore se o cabra for um maximalista tóxico que só tem Bitcoin alto custódia e imóvel no Brasil dado como garantia para empréstimo? >> Poxa, eu acho que não, tá? se ele é um buy and hold em Bitcoin, não. Se ele faz alguma operação, tipo, ah, tô com Bitcoin, mas daí na real eu transformo, ele não, a gente já não é mais maximalista, né? Mas vamos supor que ele tá em Bitcoin, ele mudou o Bitcoin paraa rede Etheréum lá num, sei lá, num WBTC, CBTC da vida, entendeu?

Eh, aí aí já é de se pensar, porque isso significa que ele tá fazendo operação e aí ele teria supostamente que declarar tudo isso pra Receita Federal Brasileira, entendeu? na instução normativa da 1888, depois transformado em lei. Então, mas se ele tem lá o Bitcoin puro que maximalista, acho que não. Acho que mais vale manter na pessoa física e no dia que quiser vender ou dar como empréstimo para alguma coisa e pensar em uma saída fiscal. >> Hum. Muito bom. Maravilha, Guilherme.

Olha, bem instrutivo. Gostei bastante do papo. Tu tem eh alguma dica de livro? Pois é. E eu tenho. Foi até difícil para

para mim pensar em algum. E ã eu vou lhe sugerir um livro que eu tenho certeza que já sugeriram 1 milhão de vezes. >> Não tem problema. Não tem problema. >> Eh, que é o caminho, é a Constituição Federal. Brincadeira [risadas]

foi pouco sugerido. >> É, é o Código Tributário Nacional. Não tem um do livro que eu vou sugerir, porque eu acho que tem tudo a ver com essa conversa que a gente teve, que eu li lá atrás quando que foi o que me converteu para o, eu não sei em que momento eu me tornei libertário, na verdade, mas foi um livro que realmente impactou muito o meu modo de pensar, que é e que a gente que é o que eu vejo acontecendo no Brasil, que é o caminho da servidão e do de Frederic Hayek, esse livro livro ele mostra como que um o estado ele começa a se agigantar e em cima das da sociedade civil, de modo que hora ou outra nós acabamos nos tornando escravos eh de um estado inchado e no sentido literal da coisa mesmo. Esse livro ele é muito semelhante a no quesito, conceito, ideia que por trás do 1984 do George Orel. Só que aqui eu não tô falando de um romance, aqui eu tô falando de um livro de filosofia política, de filosofia do direito, de cara do da mente brilhante do Frederic Hek, que você vai ter que ler o livro duas vezes para entender, mas quando entender aquilo muda a vida, sabe? Eh,

>> perfeito. >> Então, para quem gosta, para quem gosta de ler coisas mais abstratas, esse livro, senão aí 1984. [risadas] >> Boa, muito bom. Tá. E para fechar, então, ã, pode falar, fala do teu trabalho um pouquinho, encaminha pro pessoal para onde tu achar interessante e considerações finais.

Perfeito. [limpando a garganta] Então, meu trabalho, sou advogado, mas mais do que isso, eu sou um empreendedor e o dono da empresa Capital Global. Eh, hoje a gente fornece os mais variados serviços relacionados à proteção patrimonial e internacionalização, que envolvem abertura de empresas offshore. E aí nós temos braços espalhados pelas principais jurisdições. Então, eu tenho um contador no Paraguai que auxilia se for fazer a empresa lá, se for fazer maquila ou mesmo a residência, a documentação. Tem uma

contadora no Uruguai, eh, eu tenho equipe nos Estados Unidos também. eh, parceiros paralegais para auxiliar. Temos o um escritório parceiro, referência lá em Barramas, que trabalha conosco também. Ã, enfim, a gente criou um uma equipe multidisciplinar, com tentáculos espalhados nas principais jurisdições, capaz de te atender com diferentes demandas que envolvem internacionalização em prol de te ajudar a pagar menos impostos. Hoje mais de 3.000 clientes na

base já. E número que só sobe. Felizmente acredito que >> eh mais que logicamente é bom ganhar dinheiro, né? Somos todos capitalistas aqui, mas >> Uhum. >> Eu acho que eu não é uma realização pessoal, é uma vocação, é o que eu vejo sentido na vida em ajudar as pessoas a fazer. E acho que

isso, eu penso que isso é uma grande diferença. Cada vez mais eu tenho visto muito, muitas pessoas oferecendo soluções e e até hoje, pô, você vai lá, ah, eu tô investindo numa corretora. Daí eles me indicaram para uma empresa abrir a empresa offshore para mim. ou a própria corretora falou lá, eu vi um vídeo horroroso de uma mulher falando uma grosélia de que você não precisa sair do Brasil para não pagar impostos. A residência do Paraguai, blá blá blá blá, que é errado, né? Mas essa pessoa,

enfim, não é principiológica. E aqui eu eu faço isso por princípio, entende? Não só pelo dinheiro. Procure essas empresas e com e que além disso também tenham qualidade. Capital global é uma delas.

Maravilha, Guilherme, muito obrigado. Até uma próxima. >> Valeu, Paulo. Um prazer. Prazer em estar aqui. Um abraço a todos. Abraço. Muito

[roncando] bem, pessoal. Agradeço a audiência de vocês e se vocês gostam de economizar, eu recomendo para vocês. Gostam de subsídio estatal? Subsídio estatal, se ele existe, aproveite. E existe um subsídio enorme paraa energia solar no Brasil. E se você quer

aproveitar isso e economizar na sua conta de luz todo santo mês, você pode fazer isso com a Green, uma parceira minha da minha consultoria, que permite por energia para assinatura você economizar de 8 a 14% da sua fatura de luz na parte de geração. Se tiver interesse é só entrar em contato através de tapadaminvisivo.com.br/energia. A gente atende, vê se o caso você se enquadra, geralmente se enquadra e daí a gente faz uma oferta da economia. E para

fechar, se você gosta de papos inteligentes, tipo esse que a gente tá batendo, gosta de conversar, quer conversar comigo, quer trocar ideias sobre essas várias coisas que a gente fala para você ser mais livre, eu recomendo que você entre na comunidade do tapa tapadamvis.com.br/comunidade. Ali você contribui com o projeto e ganha de brinde a participação na nossa comunidade. E vamos lá, né? Precisamos

ajudar o Brasil a ser mais livre, os brasileiros a serem mais livres do Brasil. Muito obrigado. Até semana que vem, mais episódio. Obrigado pela audiência e até lá. [música] เ