---
video_title: "ESSA É A RECEITA FÁCIL PARA RESOLVER A VIOLÊNCIA NO BRASIL"
video_id: eAITHq4hT9Y
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAITHq4hT9Y
video_date: 2026-03-06T18:03:29+00:00
video_description: |

---
violência, taxa de homicídio. O Brasil é um dos países mais perigosos do mundo. Não há como você ter prosperidade sem o mínimo de ordem, tanto do ponto de vista objetivo, factual, quanto do ponto de vista da percepção de insegurança, do stress psicológico. Isso gera em todos nós cada dia que sai. Neste sentido, o que eu quero dizer? Veja, receita fácil,

fácil, maior idade penal. Não existe esta loucura de 18 anos. Não é opinião. Em quantos países existe isso? pouquíssimo. Na maioria dos países do

mundo, a maioridade penal [música] é 16, 15, 13. É muito mais baixo. Na Suécia é 15 anos, estão baixando para 13. Na Itália é 13 anos. A maioria dos países cuja idade penal é 18 anos sabe onde estão? Na América Latina. E não por

acaso, são os países mais perigosos do mundo. Ah, mas eu concordo, eu discordo. Não é normal. Pare de debater, só mostra este dado, pega meu livro, dá de presente, pega o artigo online. Segundo ponto, prisão perpétua. Também não é

normal que não exista prisão perpétua. Prisão perpétua existe em quase dos países do mundo. Se eu tivesse começar uma campanha, seria essa. Um candidato à presidência da República que falar isso amanhã na Terv, na Globo vai ganhar de lavada, porque a maioria da população concorda, porque tem que ter prisão de eh pena de morte. Pena de morte é muito rara. Pena de morte é irreversível. Se

tiver erros e com a justiça que temos é muito perigoso. Então, [música] prisão perpétua é a normalidade. Eh, pera de morte não, a maioria discorda. Prisão perpétua, a grandíssima maioria dos brasileiros concorda, é, eh, pesquisa de opinião que eu conheço. Segundo, liberalizar, desregulamentar, abrir a economia. Para mim, especialmente, abrir

a economia. Dois itens são muito poucos, mas já seria muita coisa. M.