---
video_title: "O bug fatal da Coldcard - Tapa Explica"
video_id: T4Zpsyr-u2s
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4Zpsyr-u2s
video_date: 2026-07-31T22:08:31+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje do Tapa Explica, Paulo Fuchs, apresentador do Tapa da Mão Invisível e economista, emite comunicado de segurança das carteiras Coldcard MK3, MK4, MK5 e Q e ensina passo a passo para mover os fundos!
  
  Notas do episódio:
  Download Sparrow - https://sparrowwallet.com/download/
  
  Aviso da Coinkite
  https://blog.coinkite.com/coldcard-mk3-seed-generation-warning/
  
  Concierge Bitcoin: https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Recomendamos a compra da hardware wallet na Bitguard
  Use o nosso código de desconto: CONCIERGEBITCOIN
  Opções: 
  a) Blockstream Jade Black
  https://bitguard.me/product/860e919c-b69f-4b5a-a843-d438da5bd513
  b) Blockstream Jade Plus
  https://bitguard.me/product/2648f0c9-a1ee-4748-b8a0-3a755001cbfb
  
  Ambas Jades tem a mesma segurança de guardar as palavras (chaves privadas) de forma offline. A Plus é maior e tem o visor de melhor qualidade, mas tem o mesmo software da Jade Black.
  
  Canal Bitconheiros
  https://www.youtube.com/@Bitcoinheiros
  
  Canal BTC Sessions
  https://www.youtube.com/@BTCSessions
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Muito bem, pessoal. Aqui é Paulo Fux. Eu sou proprietário do TAPA e um dos sócios do Consério de Bitcoin, onde a gente faz mentoria de como entrar no universo do Bitcoin. E ontem, dia 30/07/2026, houve um anúncio muito grave de que a entropia da carteira Code Card, MK3 e demais modelos tem um bug significativo. O que quer dizer isso? Como é que tu te

protege caso você tenha uma dessas carteiras e muito mais? Acompanhe que eu vou explicar. Em resumo, essa aqui é uma MK4, né? A MK13 é bem parecida com ela e elas são uma são carteiras hardware wallets que servem para assinar a transação dos fundos de forma offline. Isso porque as palavras são geradas de maneira offline quando você configura a carteira. E ao

fazer a configuração da carteira, ela gera eh números aleatórios que são, na verdade, representado pelas palavras, as famosas palavras que o Bitcoin tem. Bitcoin e outras criptos. Elas são basicamente cada letra representa um número muito grande e a soma dessas letras todas e das palavras gera um número muito muito grande, equivalente a tipo número de átomos do universo. Então é um número gigantesco, né? A questão é que o gerador aleatório desses números da marca Coin Kite, que faz as code se provou bugado depois de vários anos. As

MK3 foram lançadas e foram tiradas de produção em 2022 e ontem descobriram que elas tinham uma falha. Como é que se descobriu? Com e a Nova rodaram o código e descobriram. alguém rodou, algum ladrão rodou e descobriu falhas na geração aleatória desses números. Portanto, o número não foi gerado de uma maneira de fato aleatória, ele foi gerado um número que não era aleatório no mesmo nível, né? Isso se chama

entropia da carteira e tal, que não precisamos entrar em detalhes aqui, mas em resumo, por justamente não ter uma aleatoriedade adequada e a exigida para fazer uma carteira de Bitcoin universalmente exigida, o que acontece é que essa carteiras, as carteiras que foram geradas com esse randomizador inadequado ficaram sobrir qual é o número e, portanto, se conseguir sacar fundos. E foi isso que aconteceu, pelo menos 500 carteiras tiveram fundos roubados por causa dessa falha. Então, se você tem uma MK3 e também se você tem uma MK4 ou uma Code Card queue, todas essas carteiras apresentam esse risco. A diferença é que a MK4 em diante tem algumas camadas a mais de proteção, mas é questão de tempo até chegarem lá. Então, se você tem uma COD car, você tem que mover os fundos. E

é por isso que eu tô fazendo esse vídeo. Eu vou ensinar como é que pode fazer para se restaurar uma carteira e mover os fundos. Serve pros clientes do Concierge Bitcoin, que obviamente tem a nossa assessoria além disso, mas também para você aí que talvez tenha ouvido o episódio do Tapa ou qualquer outro conteúdo na internet e não saiba muito bem o que fazer. Então eu pretendo demonstrar para vocês. Primeira coisa, como é que a gente saca fundos de uma hardware wallet que está comprometida, que nem por exemplo a Cold Car MK3. Bom,

se você fez uma configuração de carteira, você tem aí um conjunto de 12, 15 ou 24 palavras. Geralmente é 12 ou 24 palavras. Então, as palavras devem ser colocadas sequencialmente em um software e uma carteira Hot Wallet, né? Uma carteira conectada à internet, portanto, só para você restaurar a carteira e a partir daí mover os fundos para uma carteira adequada ou mesmo, por exemplo, para uma corretora. O que diga passagem, isso é muito demonstrativo do problema que a Coldard gerou, né, que a Coincide gerou, que é a gente está instruindo os clientes que tiveram carteiras comprometidas a mover os fundos para a corretora e não para sacar da corretora, né? Isso, isso é gravíssimo, gravíssimo.

E a solução para isso, eu vou falar lá no final, enfim, para não acontecer isso nunca mais. Então, se você tem uma Code car e ela, enfim, tem obviamente esse risco e seja MK3, MK4 ou Q, você tem que mover os fundos, como é que se faz? Primeiro, se você tem a carteira com você e sabe fazer a o saque dos fundos da Coldard no processo tradicional, você pode fazer isso, tá? Você pode fazer o saque tradicional. Quem é cliente do consci de Bitcoin tem material para isso e tem a nossa assessoria, como vocês vão ver no grupo, vocês podem só nos chamar e a gente auxilia vocês a fazer esse saque, né? Agora, quem não é cliente e

não sabe fazer, eu sugiro que restaure a carteira. Isso serve também pros próprios clientes do Consitin. Uma alternativa para não ter que fazer todo o processo de saque da Hardware Wallet é simplesmente restaurar as palavras que você tem e transformá-la em uma hotola. transformar essas palavras em uma carteira quente, ou seja, uma uma carteira conectada à internet e que tem os seus riscos associados de ter uma carteira conectada à internet, né? E é por isso que se recomenda uma hardware wallet, justamente para você ficar com as chaves offline. Mas dada a

emergência, se resgata isso para uma hot wallet e daí se movem os fundos e você pode daí mover os fundos, por exemplo, para uma corretora. O que só fazer um parêntese rápido é uma barbaridade, né? É a antítese do que a gente ensina, né? De saque os fundos da corretora para deixá-los mais seguros e garantir que a corretora não saque seus fundos, não robe seus fundos. E agora a gente tá recomendando o contrário. E é de

enlouquecer, é de enlouquecer, mas tem solução para isso, para nunca mais acontecer esse problema. tem, vou falar no final do vídeo, mas dada a emergência de quem tem Code card, é o mais apropriado isso. Ou se você já tem uma outra hardware wallet, a gente configura a nova hardware wallet e daí tu faz direto o saque para ela e não move a rot wallet. Mas aqui vamos simplificar, pessoal. Então, como é que você pode fazer para resgatar esses fundos? De

forma bem simples. A Sparrow Wallet é para, na nossa avaliação, uma das carteiras mais de de Bitcoin mais fáceis de se utilizar. E você pode acessar a Spar Wallet pelo link aqui na descrição. Eu coloquei o site direto da Spar Wallet. E você tem que ter cuidado para entrar pelo link que eu estou colocando, que é o link da empresa, quer dizer, do projeto, né? Um projeto open source. Mas

deixar bem claro, não existe Sparrow Wallet para celular. Não existe. Então, se você pesquisar no aplicativo de celular lá, ah, Sparrow, já tiveram golpes no passado de gente fingindo que tinha uma spar do celular só para roubar as chaves. Então, se for fazer pela Sparrow, faça pelo link que eu estou colocando. Inclusive, tá aqui já direto do download. Se você tem Windows,

escolha o Windows Installer que tem nas opções. E bora lá. Vou compartilhar minha tela aqui mostrando. Então, aqui tá o site da Sparel, esse que tá no link abaixo. Aqui tá o Windows Installer, é o que vocês vão usar no caso de Windows.

E, portanto, como é que eu restauro uma carteira na Spar Wallet? Então, aqui está a Spar Wallet já instalada. Importante, não sei por, isso faz anos. Quando você baixa Spar Wallet e tenta executar, muitas vezes o Windows diz que é um arquivo malicioso, enfim, que você não deveria executar. você tem que clicar ali eh mais opções e executar mesmo assim. Não sei por, não tem nenhum

problema. Nós e muitas pessoas mundo afora usam a Spare Wallet. É uma carteira super conhecida por bitcoiners, então não acreditamos que tem risco de instalá-la no seu computador. E você pode daí uma vez instalada você vai passar pelas seguintes telas. Então, tô no Installer aqui, dei OK, vou vir pra tela inicial da Sparrow. Ele basicamente

tem introdução, explica, tu pode só dar next, depois cai na connect. É um public server, né? Você não tem um nodo próprio, provavelmente está vendo esse vídeo sobre como fazer isso. Então você vai acessar um nodo público, você pode dar o next. Depois você caiu no connecting a Bitcoin core node. Pode dar

next também. E finalmente connecting to Electron e private electron server. E daí vai clicar configure server. E daí vai aparecer as opções de servidor da Sparrow. Ã nossa recomendação, você pode mudar o URL aqui para a blockstream.ininfo. Ele vem em outros,

mas você clica e coloca blockstream.ininfo. Test connection. Ele vai testar a conexão a esse nodo público da Blockstream, a empresa de Bitcoin. e close. Daí, uma vez feito isso, você

vai cair na tela da Sparrow, de configuração da Sparrow. E vão ter três opções, nova carteira, abrir carteira ou importar carteira, que é o que você está fazendo. Então você vai importar o wallet, vai aparecer um bando de opções, Memonic, Seeda, BMS, tem um monte de coisa. O que que você quer fazer? Na verdade, você quer simplesmente transformar essa sua carteira em uma hot wallet. Então você vai clicar na

primeira opção que diz justamente Minimonic Words Bip [roncando] 39. E daí você pode fazer o seguinte, duas opções, usar 24 palavras, usar 12 palavras, vai do quantas palavras é a sua configuração. Geralmente é 12 ou 24, mas podem ser múltiplos de três entre 12 e 24 também. Vou colocar aqui 12 palavras e vou colocar um exemplo. Opa, já apareceu. Já

apareceu o campo de 12 palavras. E perceba que depois tem ali, ó, use pass phrase, que caso você tenha pass phrase, a spera é uma ótima carteira para restaurá-lo. Então, como é que eu vou colocar as palavras? Bom, basicamente a gente vai começar o preenchimento das palavras, palavra por palavra e conforme você vai preenchendo, ele vai te dando opções. Então, vou começar a preencher aqui uma carteira nunca usada por mim.

Então, botei ea, vê a palavra eager. Tem outras opções. No caso, a minha palavra é eager. Então eu posso simplesmente clicar nela. Dois reward. E daí eu vou

para reward. E assim vou indo. Se eu dou tab também, ele vai. Então, ó, a próxima evidence tab. Aí eu vou indo, tá? Não

vou narrá-las todas. Broccoli, render common dance amount paper region [roncando] e soap. Bom, apareceu ali, ó, valid checksum, né? Isso aqui, validam. Então isso quer dizer que é uma carteira válida. E se eu

tivesse uma pass phrase, eu marcaria aqui. E daí ele, ó, ele diz, ó, uma pass phrase não é uma senha. Qualquer variação eh ingressada nela vai dar uma carteira válida, mas completamente distinta. Então ela é uma camada de proteção adicional. Que que é o importante da pass phrase? É

literalmente como você criou a pass phrase. Se você colocou asterisco, tem que colocar o asterisco. Se colocou uma letra em maiúscula, tem que colocar a letra em maiúscula, aquela letra que você colocou. Geralmente, pelo menos os clientes do conscio, a gente sempre recomendou que o pessoal botasse números, mas também tem gente que coloca palavras, vai sua opção e é isso. Você vai colocar isso sim, vai dar o sim e vai colocar. E uma vez isso, não tem

pass phrase. Nesse caso, eu vou colocar discover wallet. Nessa carteira aqui, ele perceba como ele está processando, processando a descoberta da carteira, tá? É um, mal dá para ver ali, mas basicamente é um um rasurado azul que vai se completando. Essa carteira não teve fundos nunca, então ele não achou ela, daria para criar ela de qualquer maneira. O meu objetivo aqui é mostrar

como é que você pode fazer na sua, tá? Aqui ele tá perguntando se eu quero importá-la de qualquer maneira. Bom, feito isso, vou eu vou importar aqui. E daí, ó, ele tá perguntando o tipo. Geralmente quando a carteira já tá configurada, ele vai puxar automaticamente. Eu vou importar. Pedi

um nome para essa carteira. Vou botar aqui carteira pública. Isso é como vai ficar registrado dentro da Sparrow no seu computador. Vai pedir uma senha. E aí entra uma questão muito importante para você que tá restaurando fundos, né?

Use esse dispositivo de colocar uma senha. Anote ele, pelo amor de Deus, anote num papel essa senha antes de fazer colocá-la, né? Veja se a senha tá certa. Por quê? Porque essa senha é uma criptografia que a Spar oferece que traz uma camada mais de proteção para essa tua rota wallet. Então, se por algum

acaso tiver um vírus, caiu num fishing muito específico, use essa carteira, use a senha da carteira para se proteger. Vou anotar aqui senha temporária. Temporária não, essa carteira não nunca vou usar, né, porque tá pública. E vou colocar aqui, por exemplo, a senha teste, tá? Vi que ela tá escrita certinha. Vi

que ela tá escrita certinha. Anotei que tá teste e set password. E pronto, essa carteira agora se ela tá funcionando. E, portanto, você que tem fundos, ela vai começar a carregar as transações aqui, talvez levem uns minutinhos, inclusive aquela parte ali de ficar o rasuradinho azul, depois de colocar as palavras, se você tem uma carteira com muitos fundos ou usa muito tempo, ela vai levar um tempo, não tem problema, deixa ela processar e daí ela vai cair aqui. Então, uma vez que a sua carteira tenha terminado de restaurar todas as todas as transações e o seu saldo está ali em cima, está batendo, tá tudo certo, essa carteira vai ter fundos na Sparrow, né? Vão ser os seus fundos.

E daí você tem que fazer o quê? Você tem que enviá-los. Você tem que enviá-los, seja para uma corretora, seja para uma hardware wallet nova, que já configurada e testada, né, pessoal? não vão colocar fundos numa carteira que vocês nunca fizeram um saque, nunca testaram ela. E novamente, se são clientes do Conselho de Bitcoin, é só entrar em contato conosco que a gente faz todo esse processo acompanhado. Bom, então

pessoal, acabei de abrir uma carteira que tem fundos para eu poder fazer uma transação de teste para vocês. V demonstrar ela. Então, primeira coisa, você vai enviar os fundos para sua corretora, por exemplo. Então, você tem que pegar o endereço da corretora. Aqui a gente trabalha com a BIPA há muitos anos, né, nossa patrocinadora. Então,

vou dar as instruções da BIPA. Eu tô abrindo aqui a BPA. Você basicamente na barra inferior da BIPA tem aquele graficozinho, né? Quando você clica no graficozinho e clica ali em desce um pouquinho a tela, tem carteira Bitcoin, endereço Bitcoin, endereço Lightning. No caso, a gente vai fazer uma transação on chain, ou seja, na camada base do Bitcoin. Então, é o endereço Bitcoin que

consta ali e não o endereço Lightning. O endereço Bitcoin começa com BC1Q, é o tipo de eh de eh endereço que a BIPA tá usando. Então eu copiei aqui o o os quadradinhos e enviei pro meu computador, né? E isso é super importante. Você manda por e-mail para você mesmo, você pode mandar num grupo que você tenha com você mesmo no WhatsApp, esse tipo de coisa. E vou

colar aqui. Colei o endereço. Ele vai pedir uma etiqueta. Essa etiqueta você pode colocar o que você quiser. Então, por exemplo, saque amount. Então aqui eu, se você tiver

fundos na carteira, obviamente tá restaurando com fundos, você vai colocar, por exemplo, max para colocar o valor cheio dessa carteira. Meu caso aqui, eu vou colocar 0.001, tá? Isso dá, só que tá em sats. Opa.

Então vou mexer isso para Bitcoin. Então caiu o negócio. 0.00. 001, isso dá R$ 320, tá?

Feito isso, eu tenho que decidir o range, quanto é que eu vou pagar de taxa para incluir a minha transação no próximo bloco, que aqui você talvez não enxerguem, mas tá três sat pro VBTE o próximo bloco. Então, se eu quero entrar na frente da fila, eu tenho que colocar uma taxa acima do que tá pedindo no próximo bloco. E é basicamente fazendo, mexendo no range, tá? Minha sugestão sério, não economizas aqui. Você tá restaurando uma carteira para mover os fundos o quanto antes não ficar com teus fundos numa rot wallet. Não é hora de

economizar na taxa. Vou botar, por exemplo, aqui tava em três, vou colocar, sei lá, um oito de fundos, tá? Dá R$ 3,54 8 sat por VB, de mais do que o dobro do que eu tô pagando no do que a rede tá exigindo. Assim, eu tenho praticamente certeza de que vai entrar no próximo bloco. Feito isso, create transaction. A

partir desse momento, ele vai aparecer essa opção de finalizar a transação para assinatura. Avancei pro próximo passo. Eu vou sign, ou seja, eu vou assinar a transação com a carteira da Sparrow. E se eu for enviar, que é o objetivo, eu vou clicar broadcast transaction. A partir do momento que eu cliquei aqui, os fundos vão sair da sparol e vão ir para esse endereço que você enviou.

Paulo, eu não quero enviar pra corretora. Então, cria uma carteira nova na Sparrow, coloca a senha nela e move para lá esses fundos enquanto você não comprou uma nova Hardware Wallet. Vou colocar o link abaixo também aqui nossa recomendação, que é uma carteira que a gente já vem trabalhando há muitos anos, que é a JAD, é uma carteira da Blockstream, uma das empresas mais consolidadas do mercado Bitcoin e que é uma boa solução para você ter os fundos por enquanto numa single se, ou seja, numa assinatura única. E aí entra a questão que eu ia falar para vocês de por eh como é que se resolve esse problema para nunca mais acontecer o que aconteceu com a Coldard aqui. Então assim, pessoal, o problema que teve na Codecard foi um software ã mal escrito por parte da Coin Kite, a empresa que faz a Codecard. E quem tinha basicamente

todos os fundos associados a esse software ficou sob risco, um risco sistêmico. E aí como é que a gente resolve isso? Bom, você podia ter jogado seus dados ali na hora de configurar a carteira. A a Codecard oferece isso. E daí dados bons, você jogando mais de quatro, tipo, praticamente 100 vezes, você consegue gerar aletoriedade suficiente e gerar a sua própria entropia e, portanto, não confiar no software. A maior parte das pessoas não

fazem isso, elas confiam no software. E aí entra um problema que é de como é que eu vou saber, por exemplo, que a Blockstream que faz a JAD que eu tô usando, como é que eu vou saber que ela também não fez um erro, né? Que ela também não teve um problema. Aí que entra a importância de ter multisig, multiassinatura. Então você pode ter, por exemplo, dois dispositivos distintos, inclusive uma Codecard, que uma vez corrigido o problema de software deles com novo Firmer, que eles já lançaram um, mas vamos esperar amadurecer e saiu novo, vai dar para usar a mesma carteira que o cliente que tem a CAR vai poder restaurar, botar um novo firmware, novas palavras, né?

Porque aquelas palavras que foram criadas com forma anterior estão comprometidas, você não pode usá-las mais. Criadas novas aqui e criadas novas aqui ou enfim dessa operação de single sig inicial, você vai ter dois dispositivos que juntos conseguem mover fundos. E numa multissig tradicional, dois de três, você vai ter uma terceira chave. Deve vai depender de onde você está fazendo isso, mas basicamente tem uma terceira chave que é um software da própria carteira, enfim, de celular ou outra alternativa que elas oferecem para você ter dois de três movendo os fundos. Então, se caso a minha Codecard estraga ou a Jade estraga, eu consigo ainda sacar os fundos movendo as outras duas assinaturas disponíveis. A Multisig eh

não elimina o risco 100% de confiar nessas carteiras se você não quer jogar os seus dados, mas minimiza bastante porque a chance de as duas carteiras terem problemas iguais de entropia, ainda mais depois disso que aconteceu, é baixíssimo. Mas Paulo, não quero confiar em ninguém. Então beleza. Então jogue seus dados, aprenda a fazer isso. Você é um usuário mais experiente do que a 99% das pessoas. Mas pessoal, mais

importante, né, uma vez criada uma carteira, uma offline, ou mesmo essa, por exemplo, vocês criarem, se vocês criarem uma carteira na Sparrow para usar no dia a dia, enfim, uma Hot Wallet, enquanto não chega a jade encomendada e tal, ã, você tem que registrar as suas palavras de forma offline e nunca digitalize eles. Nunca digitalize as suas palavras, nunca ponha num drive, nunca ponha no celular, pasta oculta. poema. São todas péssimas ideias que boas pessoas tiveram, mas que deram zebra. E eu conheço casos, né? E você

talvez conheça casos também. Não seiza, porque uma vez que tu digitaliza as palavras do Bitcoin, basta você cair num fishing uma vez e acontece. E a o fishing vai na hora procurar por palavras de cripto para resgatar os seus fundos na hora. Então assim, nunca digitalize as palavras, tenham backup das informações de vocês, das palavras, se tem pass phrase, qual é o pin do dispositivo, daí se depois que você configurar a senha da da Sparrow, porque existe uma regra, você uma regra universal para você lembrar assim, é regra de dois, talvez alguns conheçam, né? Se você tem dois, você tem um, se você tem um, você tem zero, né? Então,

sempre é importante ter redundância. Então, se você quer ter dois backups, você tem que ter três, porque caso aconteça algo com um deles, você vai ter dois, né? E assim se previne 99,9 dos problemas. Hoje a gente tá lidando com o 0.1, que não era isso. Mas pessoal, é

super importante os backups ficarem offline e ter redundância dos backups. Depois de 5 anos quase trabalhando com Bitcoin, ensinando em mentoria Bitcoin, eu e meu sócio, a experiência que eu tenho é mais provável você perder os seus fundos, porque perdeu o único papel que tinha backup e a carteira estragou do que você ser roubado, tá? Obviamente o Brasil é um país violento, não tô dizendo que não tem chance de ser roubado, mas por isso tenha backups, tá? E assim, Bitcoin continua funcionando normal, não é um problema do software eh do quer dizer do do programa Bitcoin, não é um problema do protocolo Bitcoin, é um problema de uma camada acima do protocolo, um problema empresarial e assim lamentável, inaceitável, né? Mas aconteceu e a gente agora tem que lidar com isso. O Bitcoin continua

funcionando. A Ia não tem como quebrar o Bitcoin, até porque a computação quântica é o único risco verdadeiro de um dia vir a quebrar a esse algoritmo que o Bitcoin usa. Estamos muito longe disso. Todas as pessoas que falam sobre isso com alguma propriedade, mas assim, né, eh, é um risco para ser observado e acompanhado. Agora não é porque a IA realmente tá avançando muito rapidamente, que ela vai ter a capacidade de por força bruta, quebrar as senhas e descobrir as senhas de Bitcoin, salvo ser quem desenvolveu o sistema de gerador de eletoriedade, desenvolveu ele com bug. E percebam,

pessoal, isso foi gerado em 2022 útil, esses esse software que deu bug até agora não tinha sido pego. Então, as novas IAS vão estressar todos os sistemas. Eh, e é por isso mesmo que é muito válido você cogitar, fazer uma multissig, uma multiassinatura. Se você quiser fazer comigo, né, com acompanhamento material e suporte completo de um ano e além disso, né, estamos aqui atendendo os nossos clientes de 4 anos atrás que tinham uma carteira problema na hora atendemos, não vamos cobrar nada deles disso. Eh, é a nossa responsabilidade garantir que o cliente tenha um bom sistema e é isso que a gente tá trabalhando. Então, se

você quer esse tipo de assessoria, é só entrar em contato conosco aqui embaixo no Conselho de Bitcoin. Mas senão fiquem bem à vontade de fazer pela internet e daí eu recomendo um canal muito sério. Há anos a gente a gente já trouxe vários convidados deles que é o pessoal do Bitcoiniros. Vou deixar aqui embaixo também o o @ deles para vocês acompanharem e ali tem materiais infinitos de como fazer conteúdo de Bitcoin. E vou colocar também o Bitcoin sessions, que é inglês, que é outro canal também histórico de trabalhar tutoriais de Bitcoin para você se aprofundar, caso assim queira. Obrigado.

Próximo tapa explica. Voltamos a conteúdos não catastróficos, assim eu espero. Até lá. Yeah.