---
video_title: "neymar"
video_id: EoJhIk11HMU
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoJhIk11HMU
video_date: 2026-07-06T17:24:18+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  Apresentação:
  📸 https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  📸 https://www.instagram.com/biaguezz/
  
  
  
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
E aí que a gente vem para completar o mar de merda, o nosso amigo Neymar, que isso aqui para mim é inacreditável, porque assim, ó, eu não eu não sou um cara, tô que tô cronicamente online a ponto de entender, agora eu entendo que a o Neymar é praticamente uma Taylor Swift. O Neymar é um é um é um grupo de K-pop. Eu não sabia disso até ontem. Então assim, quando você não tá mergulhado nessa insanidade que se tornou a internet, você consegue ver as coisas com uma com uma com uma certa obviedade, ou pelo menos as coisas parecem ser óbvias para você. Quando deu o pênalti pro Brasil, que que que todo torcedor que não é insano, toda pessoa que não tá mergulhada nessa loucura, pensou: "Pega essa merda, bate essa merda, faz essa merda, volta no meio campo e tenta tenta empatar". Foi isso que todo mundo pensou

aí. Antes de bater, o goleiro da Noruega vencendo de 2 a 0, eliminando o Brasil, obviamente provoca o Neymar. E aí o burro do brasileiro barraqueiro, ele cai, ele cai na provocação e começa a bater boca com o goleiro. Isso aqui para mim é inacreditável. Isso aqui para mim não tem cabimento. E aí

que tá, porque quando você vê a coisa na TV, porque assim, eu sou da geração antiga, então de certa forma e a minha mente ainda tá em 2002, 2006, 2010 em questão de Copa do Mundo. Eu tô nessa época. Então, quando eu vi o Neymar fazendo esse papelão, caindo na provocação do goleiro, batendo boca com o goleiro e depois de fazer o gol, ele vai cantar, contar vantagem pro goleiro. Eu na minha sala, eu fiquei puto, eu pensei: "Não é possível que eu tô vendo uma coisa dessa, o time tá sendo eliminado". E o cara, ao invés dele brigar para pegar a bola do fundo da rede e botar de volta no meio-campo, ele tá discutindo com o goleiro porque o goleiro provocou ele. Na minha cabeça

ingênua, é óbvio que o Brasil inteiro ia ia odiar essa atitude do Neymar. E aí fui pro meu Instagram e eu postei um riozinho lá zoando Neymar. Depois de 10 minutos que eu fui notar que metade da internet tava gostando do que ele fez, tava apoiando o que ele fez. E o argumento principal é: é o Neymar é o cara mesmo. O Brasil tava perdendo e ele não deixou o goleiro provocar ele não. Ele ele foi para cima do goleiro e

deu medo no goleiro. Ele não levou desaforo para casa. Você realmente vê essa imagem aqui e você acha que isso aqui é algum tipo de vitória. Isso aqui é o retrato do Brasil. É arrogância, é desconexão total com a realidade e eg egoomania. Que para ele [ __ ] o Brasil

tá perdendo ou não. [ __ ] se a gente tá no sofá falando: "Pega essa bola e vai jogar, cara". [ __ ] O que importa é que ele ganhou o desafio pessoal dele contra o goleirinho da Noruega que provocou ele. E o Brazuka barraqueiro. Ah, ele adora isso aqui. Ele se

identifica muito com isso aqui. Porque pro brasileiro o que importa é não levar desaforo para casa, ganhar, ser campeão, se esforçar, ser disciplinado, tentar. Não, não. O que importa é que eu não levei desaforo para casa. Então essa é a vida que a gente vai viver a partir de agora. Qualquer um que nos provocar,

a gente vai cair na provocação, vai perder, vai perder, vai pagar esse papelão. Mas o Brasil vai aplaudir por quê? Porque ele votou no Bolsonaro. Ah, não, gente, pelo amor de Deus. Ô, a política tá destruindo a cabeça de vocês, pelo amor de Deus. Não, e e fez o

gol e saiu sorrindo. E saiu sorrindo depois de fazer o gol com o time sendo eliminado. Cara, e olha só, cara, se você gosta do Neymar, se você acha que isso aqui que ele fez é legal, você realmente merece viver num país que tem escândalo do INSS? Você merece viver num país que tem vorco, você merece viver num país dominado por Comando Vermelho PCC? Você merece viver num país cheio de buraco na rua? Você

merece o país que o saneamento básico é precário. Você, se você acha isso aqui legal, você merece viver uma vida num país horrível, porque não é possível que você não consiga entender que o time tá sendo eliminado e o cara tá sorrindo. Sabe o que que se espera de do craque do time? Primeiro lugar, você vai bater o vai bater o pênalti, o goleiro te provoca, você ignora que ele existe. Você fala: "Tá bom, cara, vai para lá. Eu preciso

fazer esse gol porque a gente precisa empatar. Nada é mais importante do que você pode me chamar de [ __ ] você pode chamar xingar minha mãe, você pode me desafiar, você pode falar o que você quiser agora nesse momento. [ __ ] O que importa é eu meter esse gol, pegar essa bola e voltar pro meio de campo a gente tentar mais uma. Isso eu tô falando de experiência, de ver futebol, gente. Eu nunca vi um time ser eliminado e o cara sai sorrindo. Eu nunca vi. Olha que eu

já vi Copa do Mundo nesse nesse nessa minha vida, hein? Eu já vi muita Copa do Mundo, eu já vi muita Libertadores, eu já vi muito Grenal, eu já vi de, eu já fui, eu ia em estádio, a minha minha adolescência, minha infância inteira. Isso aqui para mim é inacreditável. E sabe o que que todo mundo esperava? Que assim que essa bola cruzasse a linha e você percebesse que você fez gol, você sai correndo linha reta, tira o goleiro da sua frente, pega a bola, bota embaixo do braço, vem todos os zagueiros da Noruega para tentar pegar a bola de você. Você sai dando soco nos caras,

sai, sai daqui, sai, sai da minha frente. Você vai com a bola embaixo do braço, põe no meio de campo, vira pr os companheiros e fala: "Quando eles saírem, a gente vai todo mundo marcar eles." E a Noruega sai jogando e vocês vão todo mundo com raiva, com com com desespero para pegar a bola para tentar empatar. Agora o cara faz um gol e sai sorrindo. O cara sai sorrindo. As

pessoas acham isso legal. As pessoas acham isso legal. E olha só, cara, eu sei que a culpa da eliminação não é do Neymar, mas pelo a gente só o que a gente pede é um é um pouco de entendimento do que que tá em jogo e do que que tá acontecendo, que tá todo mundo nas suas casas irritado, tá todo mundo, gente, vamos para cima. Como a gente viu todas as outras seleções, cara. A gente viu o Cabo Verde tentando até o final. A gente

viu o Senegal até o final. A gente viu quase todas as seleções até o final tentando. A gente viu o México depois tentando. A gente, olha só, a gente viu o México perdendo de 3 a 1 com um pênalti a favor. O México, o Raul, atacante da do do México, fez o 3 a 2. Que que ele fez?

Ele saiu sorrindo, ele saiu comemorandinho, ele saiu fazendo festinha, ele saiu para brigar com o goleiro. Não, o México pegou a [ __ ] da bola do da da rede, botou no meio de campo e vamos jogar. Mas mas tudo bem, gente. O Neymar ele ele ele apoiou o Bolsonaro. Então tá, então tá tudo bem. Mas aí daqui a pouco

começou a vir uns comentários no meu no meu Instagram. Ah, o petista chora, petista, comunista. Isso aí é político, né? Isso aí, você tá brab por isso, isso é puramente político. E eu por um momento eu fiquei assim, mas pera aí, o Neymar é senador, político? Como assim

político? E depois eu fui entender que existe uma divisão na internet e que a direitosa toda bebedora de detergente ama o Neymar. Adoro o Neymar. Mas eu, mas não, isso eu eu não consigo entender porque o o direitista macho, incrível, forte gosta disso aqui. Eu não entendo porque isso aqui, isso aqui é patetícia, isso aqui é moleza, isso aqui é o clássico brasileiro médio que todo mundo acha horrível e fala na internet o tempo inteiro. Isso que é o clássico brazuca

barraqueiro, que não entende, que não sabe o que que tá no jogo, que o que importa é ele, o que importa é ele, os desafios pessoais dele. [ __ ] o Brasil sendo eliminado. [ __ ] se tem uma nação inteira angustiada em casa. [ __ ] se tem mais 20 segundos para tentar empatar. [ __ ] O que importa é que o norueguês me provocou e agora eu vou ganhar dele. Agora v fazer o gol no

norueguês aqui. Chora norueguês. Fez o gol aqui e o cara gargalhando. O cara vocês foram eliminado, cara. Vocês foram eliminado. Você tá fora da Copa. E o

cara é, eu sou [ __ ] É, viu? Você duvidou que eu ia fazer? Você tá fora. Tá fora da Copa, cara. Você tá fora da Copa, você tá eliminado. O cara

sorrindo. O cara sorri. Não consigo acreditar. O cara fez o gol, começou a sorrir, mas quem vê pensa que ele fez o gol da classificação. Não parece que ele fez o gol da classificação? Ah, pelo

amor de Deus, cara. Aí o cara continua. Não dá para culpar o Neymar. Mas ninguém tá culpando o Neymar, gente. Ninguém tá culpando o Neymar.

O Neymar só ele ele ele completou o mar de bosta que foi Martinelli, Bruno Guimarães e eu não entendo. Começa a entrar uns caras Ederson, não sei o quê, Everton Zaroio, Bruno Cagalhães, Martinho, não sei, começa a entrar uns caras que você fica: "Quem são esses caras? Por que que por que que esses caras estão jogando na seleção brasileira? Quem são esses caras? Por que que eles estão fazendo?" Aí entra o

cara, o Luiz Robertinho do Botafogo. Coisa tá acontecendo. Ninguém ninguém tá culpando o Neymar. O que a gente tá falando sobre o Neymar é o seguinte, é a absoluta desconexão com a realidade. É só esse o problema. O

Neymar não é culpado pela eliminação, ele tá dentro, ele tá junto. E ele só deu, botou a cerejinha no bolo na eliminação porque já tava vergonhoso. Aí com que ele fez ficou pior ainda. Não, olha isso aqui, cara. Quer culpar o cara que fez o gol aos 7 minutos de acréscimo? Vai se [ __ ]

Petri. O goleiro dos caras provoca e o Neymar responde, restando o mínimo de dignidade. Vai tomar no cu. Mas assim, eu não eu não entendo que dignidade é essa que você perdeu. Você perdeu seu, você caiu na pilha do vencedor.

Você parece uma criança, o cara rindo na sua cara. Mas qual dignidade? Eu não, assim, o brasileiro, ele é o único povo que cai em provocações, que ele cai na pilha e se sente vitorioso por ter caído na provocação. Para mim, isso aqui é inacreditável. É inacreditável. Comigo

não, otário. Comigo não, cara. Pelo amor de Deus, gente. Pelo amor de Deus, gente. Eu não sei. Eu acho que essa

geração nova que não viu o que a gente viu e e e ouve falar do Romário Semarrento, sabe? Eu acho que eles acham que isso aqui ia serrento. Não, sem marrento é o seguinte, você tá tomando 3 a 0. Lembra do Vasco e Palmeiras? Copa, aquelas Copa Sul-Americana, aquelas coisas que tinha, não era Sul-Americana, era outra. O

Vasco tava tomando de 3 a 0 e virou 4 a 0, 4 a 3. O Romário era marrento, sabe por quê? Porque ele tava tomando 3 a 0. Ele virava, ele, ele pegava o jogo para si, virava o jogo, metia 4 a tr e aí ele era marrento. Aí ele era marrento.

Não é assim, eu vou ser marrento por ser marrento, porque é uma qualidade por si só. Não, o o o Neymar ele poderia fazer isso se depois que ele entrasse em campo, ele tivesse metido um golaço de fora da área, depois empatado com esse pênalti e depois puxado o contra-ataque para virar para 3 a 2. Aí você chega no goleiro e fala: "E aí, pau no cu?" É isso que o que o que o que o brasileiro tá entendendo. Se você tá perdendo de 2 a 0 e o goleiro te provoca, você faz o gol, você pega a bola embaixo do braço, você bota no meio de campo, você vai jogar. Aí se no lance seguinte

você empatar, você olha pro goleiro que te provocou antes e fala: "Tá vendo? E depois, se você ganhar na prorrogação, você chega nele e fala: "Comigo não". Aí sim classificado. Você olha pro cara e fala: "Comigo não, comigo em campo a gente não perde. Comigo em campo a gente virou". Aí você

é marrento. Aí você olha pro goleiro e fala: "Aí, seu pau no cu". Comigo não, otário. Mas comigo, contigo não, otário. Porque você perdeu, você tá eliminado, você tá fora. E outra coisa, lembrei que

eu ia falar, o Neymar entrou faltando o quê? 20 minutos para acabar o jogo, mas ele parecia um um um aposentado jogando. Ele não marcou a saída de bola. Ele ficou trotando, ele não pressionou, ele não fez bosta nenhuma. Então assim, qual que é a moral que o Neymar tem para virar pro goleiro da Noruega que defendeu tudo e falar comigo? Não,

otário. Contigo não. O que está fora? Contigo sim, otário. Contigo sim.

Contigo você foi eliminado. Contigo o Brasil tomou dois. Tava 0 a 0. Com contigo o Brasil tomou dois. Porque esse cara, ô cara, você vê, meu, é é é enlouquecedor. Você vê qualquer jogo de

outra seleção, do time que tá perdendo, o atacante, ele tá lá para cá, ele corre, ele vai, ele vai no lateral, ele tenta marcar o goleiro, ele marca o zagueiro, ele marca do zagueiro, ele vai no lateral. Todos todos os atacantes e times que estão sendo eliminados, o cara começa a correr que nem um louco marcando a saída de bola do do time adversário. A Noruega tava ganhando de 1 a 0 e o Neymar tava aí o Noruega passava para lá. Ah, que a bola tá aqui agora. Ah, não, agora tá ali aqui. Ah, agora tá aqui agora. E aí

pouco me me pouco me importa se ele tinha condição física, se ele não tinha sido devia ter levado pra Copa, se não tinha que ter levado. Pouco me importa. Levou, tá tomando 2 a 0, vai acabar o jogo, você vai correr, você vai dar carrinho, você vai dar cotuvelada, você vai ser expulso. Eu prefiro que você seja expulso. Eu prefiro que você seja expulso tentando roubar uma bola do que essa merda que aconteceu aqui. Como que

pode uma atitude dessa ser valorizada por metade da [ __ ] do país? Então, então é assim que funciona. Agora é só você falar que você gosta do Bolsonaro, que você pode ter as atitudes mais bagaceiras da história, que as pessoas vão te aplaudir. É, é isso. Acabou.

Então, é só fazer isso, sabe? E aí o o o ponto não é ganhar ou perder, gente. O ponto é como como que você vai perder. Porque um vai perder. Como você vai perder? Você vai perder

assim o cara rindo na tua cara porque ele entrou na tua mente. O cara entrou na mente do Neymar e escancarou pro Brasil inteiro a arrogância e a desconexão da realidade que esse cara tem. Esse goleiro da Noruega nos mostrou o que tava escondido nas entranhas da seleção brasileira. Você tá entendendo todo aquele papo que a gente falava que a seleção brasileira tá desconectada do povo, do país, do que que significa ser brasileiro, do que que significa? Lembra que a gente a gente já sentia isso há um tempo, a gente já sentia isso, mas a gente não tinha a prova disso. E agora nós temos a prova

que essa geração capitaneada ou liderada por Neymar de fato está completamente desconecta. desconecta, desconexa da realidade, graças a esse goleiro norueguês. É para [ __ ] cara. É para [ __ ] Assim, ó, essa imagem aqui, ó, você tem um cara rindo da tua cara. Só o Brasil para conseguir ver essa imagem e ver algo de positivo.

Só o brasileiro, um povo barraqueiro que consegue ver isso aqui e achar normal, achar que isso aqui é vitória, achar que isso aqui é não levar desaforo para casa, achar que isso aqui é impor respeito, que eu vi de gente mandando para mim, ele impôs respeit isso aqui, que respeito que ele impôs? O cara tá rindo na cara dele. Qual é o respeito que ele impôs? Do um lado você tem um cara rindo e classificado. Do outro lado você tem um cara brabo e eliminado.

Você consegue imaginar o Romário? O Romário, eu vou chorar, eu vou começar a chorar. Você consegue imaginar o Romário perdendo um jogo, fazendo 2 a 1 no finalzinho, indo brigar, indo brigar com o goleiro, porque o goleiro provocou ele? O Romário ele ia entrar que nem um touro no meio da rede para buscar a bola. Ele ia botar no meio de campo, ele ia falar pro Dunga, Dunga, assim que os caras passarem essa bola, você sai correndo e levanta todo mundo. Sai levantando todo

mundo que a gente se pegar essa merda, toca para mim que eu vou fazer o segundo. E aí? E aí? Se o Brasil virasse, aí o Romário ia olhar pro goleiro, ia falar: "Aí, otário, te falei comigo?" Não é isso aí? É isso aí,

gente. Eu tô me repetindo porque assim, é muita raiva, tá? É, é muita raiva. E assim, ó, não é nem da eliminação, porque a eliminação, eu sabia a eliminação, quem viu o Brasil e Marrocos sabia. Quem viu o jeito que o Brasil jogou contra o Marrocos sabia. Quem viu

o Brasil jogando com Haiti, sabia. Quem viu a vitória patética contra a Escócia, sabia. Quem viu o nó tático que o Japão deu por boa parte do jogo, sabia que isso acontecia. Então assim, tá fora da Copa, eu já tô acostumado. Eu tô irritado com o pós, eu tô irritado com a falta de indignação de um povo que consegue ver uma imagem dessas e achar bom, achar legal. Assim, é um povo

que gosta de ser cuspido na cara. Parece essa merda que a gente se tornou por causa de política. Por causa de política, por causa de Jair Bolsonaro e Lula. A gente levou a nossa nação pro buraco moral, porque a gente já tava no buraco estrutural de nação, de política, de corrupção. Esse buraco a gente estava acostumado a est e esse que é o ponto.

Esse buraco eu já estava acostumado a estar. Eu já tava acostumado com o buraco de Aéo e Dilma, de Lula e Bolsonaro, de Alkmin Serra, de Mensalão e Petrolão, de buraco na minha rua, de imposto caro cada ano, de de assalto na esquina da minha casa, de homicídio, de latrocínio, de tudo quanto é merda. Esse buraco a gente já tava. Mas pelo menos quando eu ligava a merda da televisão para ver uma merda de um jogo de futebol, eu via os cara brigando, eu via tentando, eu vi os cara indignado e se tivesse perdendo tentava empatar. não conseguisse ganhar, saía de campo envergonhado. Mas agora a

gente tá num novo buraco. Mas agora eu tenho que me acostumar com esse aqui também e com o povo, uma nação inteira apoiando, apoiando uma merda dessas, um papelão, uma vergonha dessas aqui. Para mim acabou que a a a o último pedaço que que nos prendia a a único o último pedaço que nos prendia algum tipo de dignidade nesse país era o futebol. E é por isso que era o único lugar que o brasileiro conseguia ligar a TV e se orgulhar. Eu eu eu vivi anos das pessoas falando: "Ah, porque o brasileiro se importa com o futebol. Se o brasileiro

se importasse tanto com política quanto se importa com futebol, o Brasil seria melhor. Não, não é isso, meu amigo. É o contrário. O brasileiro se importa com o futebol porque o país é uma merda, porque os políticos são esses lixos que eles são. E é por isso que a nossa única fonte de confiança, de autoestima, de disciplina, de vitória e de de coisas corretas era a seleção brasileira. Era a

única coisa que a gente teve. Aí você pega Gilberto Silva, Cléberson, Emerson, eh, Maicon, lembra do lateral Maicon, lateral direito, pelo amor de Deus, ô Bellete, Belete, Belete, lembra do Bellete? Lateral do do do Barcelona, fez gol na Champions contra o Arsenal. Pelete, é esses caras que a gente tá acostumado. Ah, não é craque, não é incrível, não, não joga bola para [ __ ] mas é um lateral direito que marca, que vai, que avança, que chuta, que tenta. Era um cara, era um cara que

você olhava e pensava: "Caralho, se o Bellette conseguiu, eu consigo. Se o Bellete, que é é um jogador mediano, tá no Barcelona, eu vou conseguir aqui na minha vida chegar no meu Barcelona pessoal. Se o Gilberto Silva tá jogando na Europa, eu consigo também. Se o Emerson tá jogando no Milan, eu consigo também. Você tinha isso, agora você tem essas merdas. Everton Zaroio, Danilo

Suares e fica quem é esse cara? Aí você tem o Neymar fazendo uma, passando uma vergonha mundial, você fica que que que vocês estão fazendo com a minha nação? Que que vocês estão fazendo com a última coisa que sobrou do meu país? A última coisa que sobrou, Bruno Guimarães fazendo paradinha para chutar o pênalti. Ferrado, pelo amor de Deus, cara. Pelo

amor, isso tinha o o além dos jogadores medianos que nós tínhamos, que eu citei agora, que te inspirava, você tinha os extraterrestres, que era o Ronaldo, que era o Ronaldinho, que esses caras que você olhava e pensava: "Caralho, é possível fazer isso em algum lugar da vida? É possível ser assim em algum lugar dessa vida? Então eu vou aplicar, eu vou, eu vou tentar buscar um pouco dessa mágica na minha vida. O que que essa seleção traz pro povo agora? Nada. Nada.

Por isso que para mim acabou. Para mim eu desisti. [ __ ] [ __ ] É isso que vocês querem? Vocês querem um barraqueiro? É isso que vocês querem?

Vocês querem um cara instável? É isso que vocês querem? Vocês querem um cara que é eliminado e tá cantando de galo? É isso que vocês querem? Vocês querem passar essa vergonha? Um norueguês

gargalhando na tua cara porque ele entrou na tua mente. É isso que o Brasil é a partir de agora. Então, a gente não é mais Romário, a gente não é mais Bebeto, a gente não é mais Rivaldo, a gente não é mais Lúcio, Roque Júnior, a gente não é mais nada disso, a gente não é mais isso. Então tá, então [ __ ] essa merda, [ __ ] esse país inteiro, porque se o povo o se o povo tá do lado disso, se o povo gostou disso, se o povo acha isso aqui legal, se o povo acha isso aqui uma uma um sinal de virtude, eu desisto dessa merda. Peguem essa bosta desse país, enfiem no rabo e eu torço para que tudo de pior aconteça a partir de agora no Brasil. M.