---
video_title: "vorcaro é um gênio"
video_id: LOIQNpvc_dA
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LOIQNpvc_dA
video_date: 2026-03-01T17:54:28+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
E e de resto, cara, como é que como é que estão como é que estão as coisas na nossa República chamada Brasil? Eu me enterei sobre o caso do Banco Master e eu tô achando muito interessante toda essa história. Como eram as festas de Vorcaro com autoridades? Eventos viraram alvo de pedido de investigação. O Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União fez uma representação recomendando a abertura de um processo para identificar as autoridades públicas federais que teriam participado de festas na casa de veraneio do então banqueiro Daniel Vorcaro em Trancoso, na Bahia. denominados Crancoso, teriam

contado com a presença de alta de altas autoridades dos três poderes. E, cara, eu adorei essa história aqui, porque ela nos mostra como que começa todo grande golpe financeiro. Velhos de terno, charutos e bifet livre de prostitutas. A história do Banco Master, ela mostra que a economia brasileira é só um grande bordel com planilhas de Excel. Cara, a gente achava que o que movia a economia era taxa de juros, taxa siliic, PIB, inflação. Esquece tudo isso, cara. A

economia brasileira é movida por orgasmos de idosos, que são as nossas autoridades, e golpes de banqueiros. Orgasmos de velhos e golpes de banqueiros. Orgasmos de ministros e golpes de banqueiros. orgasmos de autoridades e golpes de banqueiros. Resumir a macroeconomia do nosso país para você. A partir de agora, não

precisa mais ter faculdade de economia nem de administração de empresas. Módulo um, como seduzir autoridades contratando prostitutas? Número dois, como passar golpes financeiros protegidos pelo FGC. Você não precisa de mais nada para aprender a ser um banqueiro. E o que que um banqueiro faz? Nada. Que que ele que

que ele ele te faz? Ele faz um pãozinho, um pãozinho na manteiga que você vai lá e aí você come o pãozinho com a manteiga e você fala: "Hum, esse pãozinho de com a manteiga aqui tá muito bom ou desce um cafezinho aí". Não, o que que um banqueiro faz? Ele pega dinheiro e ele pensa: "Eu preciso fazer esse dinheiro gerar mais dinheiro". Esse é o trabalho do cara. E como que ele faz isso? Ele

precisa ter costas quentes em lugares importantes do governo. Então, como é que ele faz isso? É, por favor, eh, como é que tá a situação aí na em Kiev? O que que as prostituta acha aí de vir trabalhar no Brasil aqui? Que que você acha? Então manda aqui um jatinho lotado

de prostituta que eu tô precisando lançar um CBD no mercado aqui, só que eu preciso de autorização de um monte de velho de cabeça branca. Cara, a economia brasileira ela é gerida por prostitutas e velhos de terno. E sabe o que aconteceu, cara? Descobriram um detalhe genial sobre o o Vorcaro. Ele só contratava prostitutas ucranianas e russas porque elas não falam português.

Isso, cara, isso é genial. Sabe por quê? Porque se ele contratasse prostituta brasileira, no dia seguinte do escândalo do Banco Master, a prostituta ia estar no Léo Dias falando sobre o tamanho do pinto do Vorcaro. Então, Selma, então é verdade que que o Pinto do Vorcaro é pequenininho? Sim, Léo. Pinto do

Vorcário pequenininho. E a vida desse cara tava acabada. Porque que que é melhor, cara? Que que é melhor? as prostitutas que você contratou para estarem no ambiente onde você ia combinar os seus golpes, os seus golpes, entenderem português e saberem que os pintos de todos os ministros são pequenininhos ou não entender português e e saber que os pintos de todos os ministros são pequenininhos.

Todo cara, não tem como o Toffol tem uma jeeba grande. Nem sei se ele tava, mas quem que devia estar nessas? Cara, eu queria muito saber quem é que tá nessas festas, cara. Como é que aquele, como é que é aqueles cara? Alcolumbre. Adoro

esse nome, nem sei quem é esse cara. Columbre, só para esse nome esse cara tava na festa, tá? E aí você, cara, você imagina, você imagina essa cena, cara. Um monte de velho numa casa em Trancoso, um monte de velho, ministro, autoridade, todo mundo fumando charuto em volta das prostitutas. E o e o vorco. E o vorcal e

gente, é o seguinte, cara. Aí a gente vende um um CDB pagando 170% do CDI e aí e a gente nem e a gente nem tem esse dinheiro para pagar de volta, cara. E todo mundo [risadas] os brindes plim. Aí um velho do lado, ô ô ô. E sabe o que que é melhor, cara? Quando a merda

explodir, o FGC resolve. Plim plim plim plim plim plim plim. Taça batendo. Plim plim. E aí um um dos velos ele é mais ele é mais assustado com as coisas.

Orcário as prostitutas estão ouvindo tudo cara. E aí o aí essa hora do Vorcaro brilhar. Aí ele dá uma baforada no charuto, olha pro pro cara e fala: "Tá folhi, relaxa, cara. Essas mulher aqui não fala uma palavra em português. Pô, esse cara é um gênio, hein? Esse

cara é um gênio, hein? Esse cara é um gênio. Ô, aumenta crédito para ele lá. Deixa ele comprar lá o Willbank, o Banco BR, como é que é? BR, aquele de Brasília aqui. Dá uns, deixa ele comprar. Cara,

eu não consigo ficar bravo com Vorco, cara. Sabe por quê, cara? Porque esse é o ano que que todas as elites estão sendo reveladas pelo que a gente tá percebendo. Eu não consigo ficar brabo, tão bravo com o Vorcaro, porque comparado com a elite dos Estados Unidos, a nossa é muito tranquila, cara. Que lá fora é Esten e ilha de pedófilos.

aqui é prostituta ucraniana e CBD a 170% do CDI. H, cara, o Vorcaro não matou ninguém, não esquartejou ninguém, não é pedófilo, ele só te vendeu um CDB. E sabe o que que é melhor de tudo, cara? Basicamente o que o Vorcaro fez, ele foi o seguinte, cara. Ele falou assim: "Cara, olha só, eu vou te vender um CDB que paga 170% do CDI e a gente falou: "Tá, se der merda, o FGC paga". Agora

você botou mais que 250.000 num negócio que cheirava a golpe. Ah, você tem que entender mais de golpes, cara. Se você abrir a sua corretora e tiver qualquer coisa pagando 170% do CDI, você põe 250.000. Aliás, não, você põe 200.000

porque vai render. E aí quando chegar em 250 de de rendimento, você tira o 50 e deixa 200. Porque assim, quer é win win. Se isso aqui for real, eu vou ganhar 170% do CDI. Se isso aqui for mentira, eu vou lucrando até até o golpe até o golpe explodir na mídia. E aí quando

explodir, você vai lá no FGC e fala: "Então, eh, fechou o banco lá, né, pô, me devolve aí 200.000." Porque basicamente o FGC é um fundo de de seguro para golpe financeiro. Basicamente, basicamente, basicamente, basicamente. O FGC é um cara falando assim: "Bancos, bancos, olha só, olha só". Atenção, atenção, Santander, ô,

silêncio, Braddadesco, ouve aqui, ô Banco Master, presta atenção que você vai gostar disso aqui. Vocês podem tentar passar golpe na galera aí, tá liberado, tá? Mas mas só até 250.000 o por CPF, por favor, que se der problema a gente a gente cobre aqui. E aí você tem um monte de banco que assim teoricamente tá liberado tentar passar uns golpes. Se o cara fizer certinho,

dendo limite, você consegue sair com um jatinho. No mínimo você consegue lucrar um jatinho. Aí aí saiu essa notícia aqui do Vorcaro e e aí vazou uns uns prints do WhatsApp da dona do imóvel que o Vorcarogava e fazia festas. E ela ficou braba. Ela ficava braba com as festas.

Aí ela, mas enfim, cara, até fica porque fica braba, cara. Você tem que ficar orgulhosa que a sua casa em Trancoso virou um órgão governamental, cara. Virou um puxadinho do do Banco Central, cara. Seja seja mais grata com as coisas que você construiu, tá? Sabe mas sabe qual que é o mais incrível dessa história toda? É que nesse exato

momento, cara, dentro de do cérebro de alguma prostituta ucraniana, tá armazenado todo o segredo do sistema financeiro brasileiro. Essas ucranianas, elas ouviram tudo, mas elas não entenderam. Então, a economia brasileira virou um arquivo zipado na cabeça de uma loira e ela tá andando por aí agora. Tem uma ucraniana no andando por aí no mundo agora com um arquivo zipado com todos os segredos da economia brasileira. Não tem como interrogar essas prostitutas, né?

Porque o que que o policial vai falar? Ô, minha senhora, você lembra de alguma palavra que que você ouviu naquela das festas do Vorcaro que possa nos ajudar? Aí a ucraana vai ucrainiana vai falar: "Sorry, I don't speak portuguese". E aí o policial, cara, try it, try, try, try. Alguma coisa. Anyw. Anyw. Que que será

que Ucrania lembra? CDI 170%. Ah, eu lembro, eu lembro também do eles falando o povo vai pagar e ah, lembrei de outra. Mais champanhe, por