---
video_title: "o que fazer quando vc é corno?"
video_id: OPOyFGUy49E
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OPOyFGUy49E
video_date: 2026-02-17T18:12:40+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Em carta, secretário revela motivo de atirar em filhos e depois se matar. Secretário de governo do município de Intubiara, em Goiás, Thales Machado, eh deixou uma carta de despedida aos familiares antes de atirar contra os filhos e tirar a própria vida. Muito triste, muito triste. A mensagem foi publicada no perfil de Thales no Instagram, mas depois foi apagada. Na publicação, ele dizia estar passando por dificuldades no casamento e pediu desculpas à família e os amigos e aos amigos. Thales disse ter sido traído

pela esposa e falou com respeito sobre o sogro. Eh, e cara, eu acho isso muito, muito trágico, mas eu também acho isso culturalmente errado, culturalmente errado, porque essa notícia aqui nos mostra que não se fazem mais goianos como antigamente. Porque se isso aqui fosse nos anos 90, esse cara ele não ia pegar um revólver, ele ia pegar um violão. Porque eu sou do tempo que traição em Goiás não gerava homicídio. Traição em Goiás gerava música boa e milhões de reais na conta do corno. Era

isso, cara. Era isso, cara. Quando um quando um goiano era traído nos anos 90, ele agradecia a mulher, ele falava: "Obrigado, meu amor. Você acabou de me dar um refrão maravilhoso e um patrimônio que eu nunca imaginei que eu teria". Esse é o pior tipo de corno. É o

corno que não aguenta ser corno. Existem três tipos de corno. Um que é esse, que é o horrível e e dois bons tipos de corno, que é o que é o sertane, que é o corno sertanejo e o corno cuck. O corno cuck, ele pensa o seguinte: "Tá bom, amor, eu eu sei você quer ser feliz? Vai lá, pode fazer o que você quiser. Eu

acho que eu até vou assistir, quem sabe eu filmo aqui, eu abro um Fans e a gente fica rico. E você tem o corno sertanejo, que o corno sertanejo ele pensa assim: "Tá bom, amor, vai lá, seja feliz, porque eu vou lotar o Mineirão com essa história". Assim, você tem que escolher qual dos três cornos você vai ser. O corno, o corno bad vibes ou o corno ou o corno sertanejo? Eu não sei, cara. Eu eu

vou te falar que das três eu acho que o melhor cuck, o melhor o melhor corno é o sertanejo. O Kug é meio, [ __ ] é meio, eu acho que você tem que estar num nível, num nível transcendental e desapego dessa, dessa existência que eu não consigo vislumbrar, mas o sertanejo, cara, [ __ ] esse cara, ele preferiu, ele preferiu ir embora dessa vida como um prefeito, não, como um político corno e covarde, sendo que caiu de mão beijada na vida dele a possibilidade de ser bilionário em Goiânia, lotando teatros, não, estádios. Cara, essa história é muito triste, cara. E sabe o que é o pior de tudo, cara? Esse cara, ele escreveu uma carta que eu li agora, ele deixou uma carta no Instagram dele. O

que significa que a criatividade tava ali, a energia artística para se assumir corno pro Brasil inteiro, ela tava ali. Era só ele trocar uma arma por um violão, cara. Cara, que desperdício, cara. Que desperdício, cara. E levou três crianças inocentes nessa história.

Ah, pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. Se você nasceu em Goiás e a sua mulher te traiu, ela acabou de te dar R$ 500 milhões deais. Se você mora em Goiás e a sua mulher te traiu, ela acabou de te entregar nas mãos uma Hilux, uma fazenda de 200.000 haar e oito cavalos importados. Se você mora em Goiás e a

sua mulher te traiu, ela acabou de te dar um especial no fim de ano da Rede Globo. Você e o Daniel não mata a sua família, não mata a si mesmo. Pega um violão e começa a cantar. Deixa essa energia sair que você vai ser milionário, cara. E você vai poder dar uma vida incrível paraos seus filhos. A

sua mulher tinha acabado de dar uma vida incrível para seus filhos. As melhores faculdades. Harvard, filhão, você quer quer quer ir para Harvard? Eu posso te dar. Sabe por quê? Porque mamãe traiu o

papai e a gente mora em Goiás. Você quer uma sorte maior que essa, filhão? Você quer um PlayStation 5? Cara, posso te falar uma coisa, cara? Eu acho que as mulheres de Goiás que traíram esses sertanejos, elas deviam cobrar royalities de todos esses caras, porque sem essas mulheres, o PIB de Goiás despenca. Então, todas vocês que traíram

esses caras que estão chorando aí com o chapéu de boiadeiro, vocês merecem metade. Metade do patrimônio de todos esses caras. Essas sim merecem metade. É, se você trai um cara que não é de Goiás, você é sacana. Você é sacana e aí você não merece metade dos bens do cara.

Agora, se você traiu um cara em Goiás e ele não foi capaz de virar top 10 Spotify em seis meses, cara, que que você tá fazendo, cara? Que mais que você quer que Deus faça por você? Essa história é triste demais, cara. Cara, escuta o que eu vou te falar. Cara, no Brasil, corno bom não se mata. Corno bom

vira trilha sonora de churrasco. Tá bom? Um bom fim de semana para todos vocês e não se esqueça, mais sertanejo e menos homicídio.