---
video_title: "#619 - TO FELIZ PRA C@R*$#@LHO!!!!"
video_id: q5DuIceYEds
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q5DuIceYEds
video_date: 2026-04-05T20:00:37+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
  
  
  
  0:00 - Introdução e reflexão sobre a felicidade
  1:07 - O calor no Rio Grande do Sul
  4:43 - Reflexão sobre os shows no Sul (Bento Gonçalves, Canoas e Porto Alegre)
  6:06 - Descontração versus Tensão na performance
  11:06 - A importância de escrever o roteiro (processo criativo)
  17:16 - A armadilha de tentar copiar comediantes americanos
  20:07 - Questões educacionais e de base cultural na oratória
  27:54 - Show "Rigidez Cognitiva" e o uso de post-its
  32:01 - Performance versus escrita: o terceiro elemento
  38:43 - O prazer de recomeçar do zero
  44:27 - Por que postar conteúdo "ruim" é importante
  50:48 - O aprendizado principal: confiar na técnica e relaxar no palco
  55:04 - Breve histórico da cena de comédia em Porto Alegre
  58:12 - Mensagem final: todo ser humano é um artista criador
---
1 2 3 4 5 6 7 Muito bem, senhoras e senhores, hoje é quarta-feira, dia 1o de abril de 2026. Estamos aí no meio da semana. Ah, primeiro de abril. Ah, esse podcast não existe, gente. É mentira. Não vou fazer

podcast. Não, acabou o podcast. Tchau. Desculpa. Eh, essa semana estarei em Brasília e Goiânia. Dia

3 em Brasília, dia 4 em Goiânia. Os ingressos estão no meu Instagram. Eh, eu resolvi gravar esse podcast aqui rapidinho porque eu tô muito feliz, cara, muito feliz. Eu voltei dos meus shows no Rio Grande do Sul na segunda-feira e eu voltei muito bem, cara. Meu Deus do céu. Mesmo me gripando lá no Sul, porque

lá no Sul tá muito quente. Eh, eu sinto falta do da minha terra, das minhas coisas, da minha cidade, mas tem uma coisa que eu não sentia falta, era do calor do Rio Grande do Sul. Vai tomar no meio do cu. Eu andava pelas ruas de Porto Alegre sendo agredido pela atmosfera. Não é normal, cara.

E chegou um momento que eu não eu não tinha como extravazar essa raiva. Porque para quem você reclama que tá quente, não tem como resolver. E aí eu eu tava andando no meio da rua e eu virei pro céu e comecei a mandar dois dedos do meio pro céu. O máximo eu consegui fazer de tão quente que tava, cara. Eu sei que você de outra região do Brasil deve pensar: "Ah, aqui no aqui no Sergipe é quente". Cara, tu não faz a

menor ideia do que tu tá falando, cara. Tu não faz ideia, tá? Não tem nada a ver com o calor que vocês têm aí para cima. O Berley, que é nordestino, ele abre meu show, ele foi comigo pro sul, ele se surpreendeu com o calor. É uma coisa inacreditável, cara.

O calor do Rio Grande do Sul faz você entender como que um mau boro vermelho se sente. Você vira um cigarro andando pelas ruas e cada passo que você dá é como se alguém tivesse puxado um o cigarro, fumado o cigarro. E cada esquina que você dobra é uma baforada que o cara deu naquele cigarro. E não tem escapatória, porque é tão quente lá que quando você entra num lugar que tem ar condicionado não faz muita diferença. Eles não conseguem nem chegar naquele nível de esse lugar está gelado. Não

existe isso no Rio Grande do Sul. Você sai de um calor infernal para um calorzinho e aí depois você entra no carro que tava no sol e aí o o carro tá pior do que lá fora. Aí você tem que andar de carro uma hora de Bento Gonçalves até Canoas dentro um forno. E aí quando o carro começa a ficar gelado, você chega no seu destino, aí você sai do carro e volta pro Malboro Vermelho. Então assim, a vida no Rio Grande do Sul no verão é a vida de um cigarro.

E aí eu me gripei todo lá no Rio Grande do Sul. Eu saí daqui já com uma leve dor de de garganta. Mas aí quando eu cheguei lá, eu eu saí do aeroporto, eu senti aquele parece que você assim que você sai da porta automática do aeroporto Salgado Filho, parece que vem uma equipe de um reality show e joga em volta de você uma manta elétrica de lã. E aí você assim, o calor no Brasil é calor. Você pensa, pô, tá quente, que chato, né? No Rio Grande do Sul é como

se o calor tivesse te dando socos e te agredindo e te abraçando e você tenta andar na rua com peso te puxando para baixo. O que que eu tô falando disso, cara? Faço ideia que eu tô falando disso. Ah, porque eu voltei dos shows. Eu não sei, eu não sei por que eu tô falando de tá calor.

Eu tava com saudade. Eu não sei, cara. Eu não sei. Mas eu voltei de três shows no Rio Grande do Sul. Bento Gonçalves, Canoas e Porto Alegre.

cara, eu inclusive eu quis gravar esse programa de hoje só para falar sobre sobre isso. Então esse podcast vai ser para você que também trabalha com arte, com comunicação, com criação, etc e tal. Não vai ser para você que gosta de ouvir eh observações sobre as coisas que estão acontecendo no mundo. Hoje é só para você que gosta quando eu falo desses papos mais insuportáveis, tá? Porque é o que tá passando na minha cabeça, porque eu voltei segunda-feira do sul pensando, [ __ ] que que legal, que maneiro o que aconteceu agora. E e voltei

refletindo, né? Por que que deu certo, por que que foi legal? que foi diferente? Essa foi a primeira vez que eu recebi feedbacks de pessoas que já foram em vários outros shows. E o feedback em comum entre todas as pessoas que já me viram antes foi: "Esse foi o melhor show que eu já vi seu e a tua energia tá diferente, tá mais descontraído e mais leve."

E aí, eh, será que eu começo com isso? Eu anotei algumas coisas para comentar e uma delas é descontração versus tensão, que eu acho que são duas características que elas sempre vão se apresentar ou elas vão sempre constituir a execução de algo artístico. você vai ter o planejamento do que você quer fazer e isso vai gerar uma tensão porque você quer fazer o que você planejou fazer. Só que ao mesmo tempo, na hora de executar, você não pode ter atenção, você tem que ter a descontração. Então assim, é sempre é sempre um tem sempre essas essas contradições e essas complexidades no negócio.

E e aí posso te falar uma coisa, cara. Eu acho que pelo fato de eu est, isso tirou toda a minha atenção, porque eu entrei, eu tava com 38º de febre no show de canoas. Aí eu entrei no palco meio assim, cara, eu vou morrer hoje e eu não tenho como dar mais do que eu vou conseguir dar porque eu tô muito doente. E aí eu sentei no banquinho e fui assim, sem muita expectativa. E aí as coisas foram crescendo, foi acontecendo e foi dando certo. E

chegou uma hora que eu lembro, eu lembro que eu tava num estado de flow muito bonito assim, pô. E eu tava me divertindo e eu não queria sair, eu não queria ir embora. Aí quando deu uma hora no relógio, eu me despedi e eu saí com uma sensação de, pô, eu não queria ter ido embora. Eu nunca tinha, nunca tinha acontecido isso comigo. Eu sempre, durante todos esses anos, eu sempre saí do show querendo sair. Eu sempre fiz o show querendo me

livrar para ir embora rápido. E eu sempre saía, ia pro hotel eh arrependido ou ou com sentimentos ruins. E essa foi a primeira vez que eu acabei o show, pensei: "Puta, eu queria ficar mais". E aí a sorte é que no mesmo dia eu saí de Canoas e fui para Porto Alegre, onde eu fiz um show, eu chamei de show secreto porque era um show à meia-noite num clube de comédia para 50 pessoas lá em Porto Alegre. Então saí de Canoas, fui para Porto Alegre e aí eu fui pensando, pá, que legal que vai ter mais um agora, que [ __ ] aí fiz esse de Porto Alegre e também foi do [ __ ] um estado de flow assim, muito bom, plateia se divertindo, todo mundo numa numa vibe muito leve. Até material que não tava

muito bom, eu consegui dar um jeito. O material bom realmente é bom. E a e aí eu vou sair de Porto Alegre também pensando, [ __ ] eu não queria parar de fazer isso agora. Eu já tô super feliz porque agora sexta-feira eu vou paraa Brasília e depois tem Goiânia. Eu tô nessa, eu tô tentando carregar essa, esse registro dessa memória. Mas

agora o tópico é descontrair versus tensão. Ó, eu escrevi aqui, ó, eu escrevi quatro pontos. para com para falar hoje sobre isso, tá? Então, acho que o descontrair tensão é isso, cara. Você vai ter uma ideia, você vai botar no papel, você vai planejar e na hora de executar você vai est tenso porque você quer fazer exatamente o que você planejou. Só que

essa tensão para fazer o que você planejou é ruim, porque você tem que estar descontraído na hora de apresentar. E aí você entra nesse nesse paradoxo, né? Porque se eu descontrair demais, eu não vou executar o que eu planejei. Eu não vou executar o setup direito, não vou executar o desfecho direito, não vou executar a tag direito, não vou executar a transição direito. Mas ao mesmo tempo, se você ficar muito tenso para cumprir tudo isso, você não vai estar presente no momento.

E e o e o e o e você vai tá só recitando o texto. você não vai est sentindo aquela o texto e conversando com as pessoas. Então, tem essas duas características, né, cara? E e para te falar a verdade, eu acho que não tem muita saída. Eu acho que você vai passar por várias por vários momentos de tensão, porque você eh escreveu e você quer executar aquilo da melhor maneira.

E e depois de tanto executar de maneira tensa o texto, acho que uma hora você entra na descontração e aí a técnica, o que você escreveu, vai surgir na hora se for necessário. Sei lá se deu para, se você entendeu, sei lá, se isso vale para alguma coisa também fora standup. Eu acho que vale, cara. Acho que vale assim. O que eu percebi é que eu então vou falar sobre o ponto dois agora.

Essa foi a primeira vez que eu de fato escrevi o meu show inteiro num documento de texto. Li, reli, corrigi, ajeitei. Tive ideia nova, mudei frases de lugar. Foi a primeira vez que eu fiz isso em toda a minha vida. Por quê? Agora vai

uma coisa interessante. Esse podcast, cara, é só para você que trabalha com isso ou até mesmo você gosta de standup. para todo mundo deve ser uma merda isso aqui. Eh, mas por muito tempo, cara, eu achei que escrever não era necessário. Mas olha só que não é só isso. Olha só que interessante.

Eu acho que a eu ter descoberto standup primeiro com Bill Bur, Louis K, George Carlin, Dogst Hope, toda essa toda essa galera. Eu tô citando nomes aqui, eu sei que soua meio Nossa, ele gosta do Dog Shons, mas não é isso, cara. Eu tô É que eu preciso contar a história mesmo. Eu sei que soua meio patético. Nossa, ele tá citando Shamons.

Cara, é difícil falar sobre arte sem sem parecer. Prepotente, né, cara? Que dificuldade. Mas é verdade, cara. Eu eu descobri primeiro essa arte com com pessoas que estavam muito avançadas, esse é o ponto, e faziam algo muito específico também. E por que que isso me

atrapalhou? Porque eu achei que o o eu só porque eu só viao final, eu não via a caminhada. Então, o que que esses esses grandes comediantes que a gente gosta tem em comum? Pega os grandes nomes da do standup. Que que eles têm em comum? eles

conseguem esconder as piadas. Então você não vê que tem uma piada acontecendo ali, porque ele consegue esconder com a oratória dele. Então, é por isso que muitos desses caras que são muito bons, parece que é só um cara que tá falando, parece que é um cara que tá conversando contigo, porque ele conseguiu esconder o mecanismo da piada lá no fundinho do discurso todo dele, mas o mecanismo que tá operando a oratória dele ainda é de uma piada de setup punchline bem estruturadinha ainda. É. E também tem todas as regras, tem um ponto de vista muito específico, tem tags, tem expansão, tem eh, como é que se fala? É, é tem uma técnica de

juntar um assunto ao outro que é, não é, é conversão que você fala, não sei. Mas o que eu tô falando é quando eu descobri essa [ __ ] desse negócio com esses caras, eu pensei pra é só sair falando. Mas também eu não sabia muito, assim, eu era um cara de 17 anos no sul do Brasil com acesso à banda larga e começou a aparecer essas coisas para mim. Eu pensei, pô, é um velho falando um monte de coisa, dando suas opiniões e as pessoas estão rindo. Agora, por que que elas estão rindo? Sei lá.

E aí, conforme eu fui crescendo e eu fui querendo fazer isso também, eu procurei muitas entrevistas dessas pessoas para saber como é que elas faziam isso. Então, eu vi muita entrevista do Bill Bur, do Luis C, do George Carlin, do Dog Stan Hope, eu vi muita entrevista deles para tentar entender como é que eles faziam aquilo. E aí que tá o negócio. Eu vi dois vídeos que me marcaram muito nessa nessa época. Eu tô falando de 2000 e 8, 9, 10 por aí.

Dois vídeos, um do Bill Bur, um do Luis C. Em ambos os vídeos, eles falavam que eles eram contra escrever a piada. Não, não, não é que eles eram contra, né? Eles não escreviam a piada porque eles achavam, conforme eles dizem nessas entrevistas, que o mecanismo cerebral que você usa para escrever uma história não é o mesmo que você vai usar na hora de contar a história para as pessoas. E eu lembro que até o até na entrevista do do Bill Bur, ele falava que ele não escrevia o texto dele, porque ele não faria isso se ele fosse num bar de noite contar aquela história pros amigos dele. Então ele não via

sentido em escrever. Aí ele falava que ele só escrevia uma palavra chave para lembrar da ideia, subia no palco e saía falando. O Luis K também já falou sobre isso. Eu acho que é no Jo Rogan, inclusive que ele fala sobre isso. E ele diz que ele não escreve, que ele nunca escreveu piada no computador ou no papel, porque ele não acredita que é o mesmo mecanismo. Quando você tá

escrevendo é um mecanismo que tá operando, quando você tá falando é outro. Mas aí você tem algumas coisas aqui. A primeira é o o mesmo Bill Bur em outras entrevistas que eu fui descobrir só depois já disse que ele passou os sete primeiros anos da vida dele escrevendo piada setup pontine para aprender como é que esse mecanismo opera. Então, por isso que hoje ele é muito bom. Você vê ele só falando e é engraçado porque tem todo o mecanismo operando por trás.

E o Luis K não é bem assim que ele não escreve. Ele faz o show, grava, ouve e reorganiza no papel. Então isso é um processo de escrita também, né? Então assim, tem que escrever, mas mais do que isso, eh, a gente aqui no Brasil não tem como a gente se comparar com a comédia que é feita nos Estados Unidos por vários pontos que eu vim a descobrir nos últimos anos, depois de para lá, depois de pensar bastante, depois de me reinventar a minha carreira, eu comecei a pensar bastante porque eu tinha essa tendência de de ver americano fazendo e e tentar fazer igual em português. Então eu sempre, olha só, eu sempre falei inglês em português e isso é uma merda, porque eu tô no Brasil, eu tô falando com pessoas que falam português e e não só isso, eu eu falo português.

Então assim, eu fico num limbo sem língua, eu fico num num país sem páter, eu fico no meio assim, eu fico, eu não falo nem português e nem inglês, então eu tô no meio de uma do nada assim, eu eu percebi isso recentemente que eu tava fazendo isso. E eu acho que tem muito comediante aí que pode estar vendo esse esse podcast agora que talvez se identifique com isso, porque a gente vê os caras lá fora fazendo isso e a gente pega a estrutura que eles usam. transforma em português e tenta fazer. E aí tem um um uma coisa que fica esbarrando assim, que parece que não funciona muito bem. Então, de fato, tem algumas coisas que não tem como importar de fora. Tem hábitos que não precisa

importar, nem que nem precisa não, não pode importar. Por mais que a arte seja americana, né, você tem que dar um jeito de entender como é que você se comunica e não só tentar copiar um um cara de fora. E mais, você tem toda a questão eh cultural de educação também. Você tava vendo um podcast do Afonso Padilha com o Potter que eles falam um pouco sobre isso, eh, que não tem como como a gente se comparar, não tem como eu fazer isso, escrever uma ideia, um um uma palavra-chave e sair falando. Não tem como fazer isso, porque por pior que os Estados Unidos possa ser também, os seus eles têm os seus defeitos, seus problemas sociais, eh, é innegável que em questão de educação eles estão há anos luz de nós, né? Eh, desde a criança

tá exposta a esports, né? Logo que ela entra nas escolas, eh, até tá exposta à literatura, mesmo que eles não leiam, né? Mesmo que a o nível de educação nos Estados Unidos ainda seja eh abaixo da média, eu acho que é, se não me engano. Claro que não é tão ruim quanto do Brasil, mas se você pega esses comediantes que a gente gosta, esses artistas que você gosta, todos eles tiveram algum tipo de contato com alguma leitura, algum curso de oratória, algum curso de rádio logo na faculdade ou até antes na escola, assim, todos eles de alguma maneira estiveram envolvidos em, vou botar em oratória, que é uma coisa que não, cara, não tem no Brasil. Aqui no Brasil, eu estudei em escola eh particular e pública e eu estudei numa que era meio meio a meio.

Então eu estudei em escola onde eu dividia a classe com uns meninos da classe alta que moravam uns [ __ ] prédio. Eu estudei numa escola pública no meio de um no meio de um parque lá em Porto Alegre e eu conheci um monte de gente que tinha diversas realidades e eu estudei numa escola que tinha que era privada masa, então tinha um pouco de tudo. Em nenhuma delas, em nenhuma delas eu tive uma aula de teatro, uma aula de oratória, uma aula de comunicação, uma aula de improviso, nada. E aí você ouve os relatos dos caras lá de fora. Todos eles, de alguma maneira eles estiveram envolvido nisso aqui, ó. Estar na frente do microfone ou

num palco ou num numa palestra ou numa numa coisa de oratória ou num ou numa coisa que que envolve literatura, por pior que seja também, tá? Eu tô falando isso porque eu sei que as pessoas vão falar: "Ah, os Estados Unidos não é nada". Eu sei, eu sei que também tem os problemas, mas é innegável que uma cultura que gera David Chapéu, Chris Rock, Bill Bur, Luis C, tem alguma coisa, né? Se essa cultura conseguiu gerar essas pessoas, é porque eles têm alguma coisa. E com certeza isso tá na base. E o próprio David Chapé já falou,

né, que a que a mãe dele, por mais pobre que fosse, eles estavam sempre cercados de livro lá. E ele tava sempre eh eh fazendo algo em relação à sua oratório. Eu lembro que ele dizia que a o próprio Afonso Padilha conta isso nesse podcast com o Potter, que a mãe de David Chapéu fazia ele contar as histórias dos livros na pra família na nos almoços e tal. Então você vê assim, cara, é um é um Por que que eu tô falando disso? Porque o que eu o que eu descobri agora é que eu vivo uma realidade, eles vivem outras. E eu tava tentando seguir os

passos de pessoas que vivem uma realidade completamente diferente da minha. Então, por muito tempo eu fiz essa coisa, eu tive uma ideia, então eu vou só escrever uma palavra, uma palavra chave e vou subir no palco ou vou vir no podcast e vou sair falando. E cara, assim, foi eu foi bom durante esses anos que eu fiz isso, porque de alguma maneira eu treinei o meu a minha capacidade de me manter vivo no ar. Então, se você botar o microfone na minha cara agora e falar, fica 5 horas aí, ah, eu vou eu vou dar um jeito, eu vou dar um jeito, porque eu treinei isso, mas eu posso ter treinado também um músculo errado durante tanto tempo, porque eu não tinha a base que pudesse deixar essa esse exercício com qualidade, entendeu? Então assim, mas também eu não me puno, eu fiz fiz o que eu pude do jeito que eu pude no meu contexto. Eu

dei o meu melhor, eu eu fiz o que eu achava que era certo. Eu também não tinha ninguém para me ensinar. E aí eu achei os caras na internet falando o que que eles faziam. Eu tentei fazer também. Sim. Eu não tô me punindo, eu só tô

mostrando para para você aqui nesse programa o que que eu entendi, qual fase eu tô, entendeu? Quando quando eu percebi isso, eu eu tinha algumas alguns sentimentos de, cara, tô fazendo alguma coisa errada assim porque porque não tá rolando, não tá rolando. E aí eu não sei por também eu juntei os pontos e eu pensei em tudo isso que eu tô te falando agora. Pensei, cara, eu devo ter feito errado em seguir os passos dessas referências e isso me deixou com uma lacuna que tá me impedindo de evoluir. E aí o que eu fiz esse ano foi eu vou dar 20 passos para trás, eu vou fingir que eu tô começando, eu vou jogar fora minhas referências e e vou começar do zero.

E aí eu peguei o computador, abri um documento em branco e saí escrevendo tudo que eu achava que seria dito no palco ou até mesmo aqui no podcast. Não sei se vocês perceberam, mas tem alguns episódios que eu comecei a escrever o que eu ia falar, porque eu tava chegando num num ponto que eu não eu não conseguia mais eu não conseguia mais me comunicar. Eu não sei, cheguei nessa fase que eu tava assim e aí até para me preparar para esse podcast aqui, eu comecei a escrever, eu peguei uma notícia lá, eu quero falar sobre isso, mas o que que eu quero falar sobre isso? E aí eu deixava sair as primeiras coisas. Eu pensava: "Pô, não tem nada aqui, tem nada aqui, tem que ir mais além, tem que achar alguma coisa". Aí você vai reorganizando

até achar. E tem alguns podcasts aí, não sei se deu para anar, mas tem alguns que eu de fato deixei um negócio aqui, um roteiro na tela e fui semiimprovisando, semilendo por porque eu tô fazendo esse esse exercício mesmo. E aí esse ano eu decidi começar do zero tudo, toda a minha forma de me comunicar, minha forma de criar, minha forma de abordar os assuntos. E aí eu passei a escrever as coisas. Então eu peguei o meu show antigo e aí eu peguei o coisas que eu achava que ainda poderiam ser bem utilizadas.

Mas tavam, mas estavam capengas, porque eu não tava colocando esse esforço intelectual por trás. Joguei fora muita coisa que eu percebi que era da minha versão antiga, que não servia mais para nada. E aí eu escrevi e aí vem, aí vem esse ponto, né? Eu tava falando sobre isso, sobre a importância de escrever. Por que que escrever é tão importante?

Porque você dá forma paraas suas ideias e você consegue enxergar elas. É como se você fizesse uma escultura de uma ideia que você teve na sua cabeça e você finalmente consegue ver se a orelha tá no lugar certo, se o olho tá no lugar certo, se a boca tá no lugar certo. E normalmente a gente fica ruminando ideias, seja de uma opinião, seja de uma piada, seja de até mesmo uma música, uma letra de uma música. Você fica ruminando uma ideia que você sente, [ __ ] isso aqui, isso aqui é interessante, isso aqui é bom assim. E mas você nem sabe exatamente o que é, né? Você tem uma

sensação assim na cabeça de que aquilo pode ser, que aquilo é bom. Não pode. Você tem certeza, mas você não nem sabe o que é o aquilo, porque você nem deu forma para aquilo ainda. E aí eu e aí eu percebi que quando eu escrevo aquela aquela ruminação daquela ideia que eu acho boa no papel, eu consigo ver ela agora. Eu encaro ela.

Ah, e você também percebe, ah, nem era nem era nem tem nada ainda aqui, porque só sai assim um monte de palavra meio desorganizada. E aí você e aí e aí você vê, ah, essa essa é a forma da ideia que tava na minha cabeça. Se eu não tivesse feito isso, ia ficar só com a ruminação e com uma esperança de que tivesse algo ali. Quando eu escrevo a ideia, aí eu aí eu começo a trabalhar. Aí de fato, agora começa o exercício mesmo, que é [ __ ] esse aqui tá longe ainda, hein? Nem tem

nada aqui, era só uma sensação. E aí você se força também. Onde é que Onde é que tá essa sensação que eu tava tendo com aquela ideia? Onde onde é que tá esse negócio? Não tá aqui ainda. E aí

você tenta achar, sabe que é nessa frase aqui? E aí você começa e vai, vai, vai organiza, escreve e muda e pensa. E você, mas onde é que tá o onde é que tá o lance dessa ideia? Sabe? No meio dessa confusão toda, aí você vai mudando tudo, escrevendo, reescrevendo até que você chega perto do negócio. Mas é muito

importante escrever, cara, porque você dá forma paraas suas ideias e você consegue encarar elas. E foi isso que eu notei agora nessa nessa nesse nesse exercício todo que eu tô fazendo com esse show chamado rigidez cognitiva. Foi a primeira vez que eu encarei as minhas ideias de perto e vi como elas eram ruins ou como elas estavam sendo muito mal aproveitadas, porque eu tinha coisas assim, premissas e ideias muito boas que elas estavam soterradas numa máicação incrível, assim, uma uma péssima comunicação que eu tava fazendo com essa com essa forma antiga. Você pode ver que tem uns postit aqui. Essa parede toda tá cheio de postit com o meu texto inteiro. Então assim, hoje

eu eu s eu eu enxergo o meu texto, ele tem uma forma física e agora e aí depois eu já fiz esse show quatro vezes, eu consigo ver alguma alguns pedaços dele. Ah, isso aqui nada a ver. Aí eu eu cada piada, cada cada postit é uma piada. Então agora eu consigo ver um bloco ali de piadas, eu consigo, eu tiro um postit do meio, coloco no fim, pego o que tava no fim, boto no meio. Então assim, agora eu tenho com o que trabalhar, entende?

E eu é o negócio, o negócio tá funcionando para mim, cara, para mim especificamente. Eu sei que tem comediantes que conseguem, escreve uma palavra, sobe no palco e sai falando, [ __ ] Mas para mim não funcionava. Eu tentava fazer isso, mas eu só eu só destruía boas ideias e boas boas premissas porque eu não tava escrevendo. Eu sempre tive uma rejeição. Eu acho que eu acho que quando eu ouvi as minhas referências dizendo que elas que elas não escrevem, eu acho que eu usei isso mais como uma desculpa para não escrever. Eu pensava:

"Não, se o Luiz e K Burner escrevem, eu não vou escrever também". É só subir no palco e sair falando. Mas aí também escrever, sabe? Outra coisa que me outro benefício de escrever é porque eu não sou um cara extrovertido que conversa normalmente com as pessoas. Então, talvez para alguém que tem uma característica de de ser extrovertido e conversar com pessoas no dia a dia, talvez escrever não faça muito sentido mesmo.

Você já tem esse músculo treinado. Então, quando você sobe no palco, você tá com essa referência de conversar com pessoas. Para você que não tem isso como eu, eu sou mais reservado nos nos lugares que eu tô, sou mais sou mais quieto, não tem como eu subir num palco e fingir que eu sou riscar, entendeu? Então, para mim tá fazendo mais sentido hoje. E as pessoas que foram no nos shows, elas me deram esse feedback nesse sentido assim de as pessoas que já tinham visto outros shows, elas falaram que tava mais leve, tava mais legal, que tinha sido diferente e tal. E e também as pessoas

que não me conheciam, vi que elas estavam se divertindo bastante, muito diferente dos shows que eu fiz antes na na minha carreira, muito diferente. Então assim, eu vi muito casal na plateia e normalmente antigamente a namorada dos caras nunca riam e hoje elas estavam rindo. Então isso me dá me dá uma um indício muito bom também. Mas esse é o meu outro outra coisa que eu percebi nos últimos nessas nessa nesse último ano aqui, tá? Em abril já, né? Escrever é importante.

Ler, todo mundo já sabe que é importante, né? Ler é importante que você aumenta seu vocabulário, seu repertório, suas referências. vezes uma palavra que você leu num livro, você vai conseguir usar em algum lugar ou até às vezes até uma cena que tem em algum livro, você consegue transformar em outra coisa ou você tá tentando achar alguma coisa num texto seu, é você lê um uma crônica de alguém e aí tem uma palavra no meio de um diálogo e você pensa: "Puta, era isso aqui". Aí você joga pro seu assim, ler, ler. Acho que todo mundo sabe que é muito importante.

Você deve ler o máximo que você puder, né? Agora, escrever também é muito importante, muito importante. E aí a gente entra no outro ponto que eu notei aqui também, performance é diferente de escrever. Eu acho que tem um pouco a ver com descontrair tensão, né? Porque que aconteceu, cara?

Eh, quando eu preparei esse show novo chamado rigidez cognitiva, como eu disse, eu escrevi inteiro do início ao fim, com todas as piadas, com todas as tags, com todas as saídas, com tudo que precisa ter num texto. Eu escrevi tudo do início ao fim. Aí eu, primeira vez que eu fui fazer esse show no acústico e aí eu eu tava numa vibe de recitar o texto que eu tinha escrito. Então, eu não tava muito presente, eu tava só lembrando do que eu escrevi e tentando não errar as frases, as palavras, o desfecho e as tags se tivessem. E por isso que eu escrevi performance diferente de escrever, porque aqui entra um negócio que aí eu eu descobri depois, porque eu fiz o primeiro esse show do acústico onde eu recitei, onde eu tava meio travado, onde eu tava meio, eu tava tentando lembrar do texto enquanto eu tava no palco. E aí foi legal assim, você vê que

a o público aceitou o texto, mas tava aquela coisa meio travada ainda. Aí para esses shows do Sul, eu pensei, eu pensei assim: "Foda-se o texto". Mas aí que tá, eu já tinha escrito. E aqui que entra o paradoxo, porque não é [ __ ] o texto que você tem que escrever, você tem que decorar, você tem que trabalhar nele, mas na hora que você sobe no palco, você não pode recitar ele. Então, meio que [ __ ] o texto agora. Então deixa ele

de lado, mas não totalmente, porque senão vira um vira um nada o show, vira só você falando. Então assim, você tem essa essas duas características acontecendo no na mesma hora ali. E aí quando eu fui eu fui pro sul, juntou o fado, tá doente, eu esqueci um pouco da tensão de lembrar de tudo do texto e me diverti mais com a possibilidade do texto. E aí eu notei que as coisas que eu tinha escrito, elas elas iam aparecendo na cabeça conforme a oportunidade surgia, entende? ou não sabe, ao invés de eu entrar no palco assim, eu vou recitar o texto que eu escrevi lá no meu MacBook e começa assim e vai assim e vai ass Não, eu eu só sentei e aí eu comecei, eu puxei um papo aqui, aí eu tentei uma piada que eu tinha pensado no hotel, aí conversei e tal e aí eu entrei no texto, mas não tentando recitar ele, mas conversando com as pessoas e mostrando para elas o que eu tinha pensado. Aí eu notei que o

meu cérebro funciona completamente diferente quando eu tô nesse nesse estado. Eu não fico tentando lembrar das palavras que eu escrevi, mas o cérebro ele vai te mandando o que você precisa naquele momento. Então ele vai te mandando as piadas, as linhas, as tags, se elas forem condizentes com o momento. Porque, pô, isso é interessante, cara. Porque assim, ó, você tem você tem o texto escrito que ele precisa tá bom, tecnicamente bom. Aí você tem a sua apresentação,

que é outra coisa. E você tem esse terceiro fenômeno que essas que essas esses dois movimentos criam, entendeu? É que o seu show não é o texto escrito e também não é só você falando no palco, não é só sua performance, é o terceiro elemento que essas duas coisas criam. Sabe o que eu tô falando, cara? Eu lembro que no no passado, quando eu não escrevia o texto, eu só ia na ideia, eu tinha a só a performance, só que eu não tinha o texto. Aí quando

eu tinha texto, eu fiquei só no texto, eu esqueci um pouco da performance, mas o texto com a performance cria um terceiro elemento que só acontece ao vivo naquela hora. E aí, ao mesmo tempo que o texto não é importante, ele é importante. E ao mesmo tempo você precisa est presente suficiente pro texto nem existir, mas ele tem que existir para ele surgir na hora necessária. E eu senti que isso aconteceu eh nesses últimos shows que eu fiz no Rio Grande do Sul. Eu eu senti no meio do show, [ __ ] graças a Deus, isso tá acontecendo. Que maneiro que isso tá

acontecendo. Que eu tava só batendo papo e as coisas vinham e vinham e as linhas vinham. E aí, e aí outra coisa que eu percebi também, começa a vir em linha nova, começa a escrever no palco, começa a vir em coisas que você não tinha pensado antes. Isso que eu tô falando sobre esse terceiro elemento que é que que é criado. Quando você senta para escrever, você não tá naquela na vibe de estar no palco, né?

E e aí quando você tá na na vibe de estar no palco, você entra num estado mental diferente que você consegue enxergar coisas que você não enxerga quando você tá só no seu quarto escrevendo. E aí eu linhas novas começaram a surgir no meio do negócio e e novas formas de falar também começam a surgir. Então eu tô, [ __ ] eu tô muito contente, cara, com com isso, cara. Tô muito contente com com com o que eu consegui fazer nesses shows. [ __ ] que pariu, cara. Sabe o que é mais

triste? É que na época do Aderiva, quando o Aderiva tava bombando, eu fazia show em qualquer cidade do Brasil e lotava duas sessões. Aí agora que eu não tenho mais o A deriva bombando, eu loto uma sessão, vai uma galerinha lá. Aí os últimos ingressos vendem mais perto do dia. Antigamente lotava eh com uma semana de antecedente já tava esgotado.

Aí fica pensando, [ __ ] como a vida é, né, cara? Quando meu show era uma bosta, lotava duas sessões em qualquer cidade do Brasil do nada e agora que o negócio tá bom, não lota. Vai fica perto de lotar. 140 lugares foram 120 pessoas. E como como as coisas são, né, cara? Como

a vida é interessante, cara. Como a vida é legal. A vida é muito interessante, cara. Eu acho que esse é o próximo ponto. Recomeçar é muito prazeroso recomeçar.

Nossa, cara, recomeçar às vezes é te traz uma sensação até mais incrível e te movimenta mais do que começar quando você não tem nada. E eu não sei porquê, mas a a sensação, eu lembro quando eu comecei, qual que era a sensação? Quando eu não tinha nada e aí eu tinha aquela gana de conquistar coisas. Era uma sensação, mas era uma sensação meio meio imatura assim, era meio meio [ __ ] [ __ ] o mundo, [ __ ] todo mundo, eu vou quebrar tudo, era, sabe? Todo mundo tem essa sensação, né? Quando você

tá, quando você não, não tem nada e você quer conquistar algo. Aí quando você conquista algo e você precisa passar para um processo de recomeçar, ao mesmo tempo que é muito doloroso, porque você não quer largar o que você conquistou, quando você começa o movimento, você começa a sentir um prazer bem diferente de começar. É uma sensação, parece que é um prazer mais maduro, é um prazer mais profissional, que agora você, eu agora eu tenho uma uma sensação boa mais pelo processo de do trabalho mesmo. Acho quando você não tem nada e você quer conquistar, você tem um amor mais pelo pelo movimento meio anárquico que você carrega quando você quer conquistar algo. É uma coisa meio [ __ ] louca assim, que é um sentimento muito bom que você tem que ter. Obviamente que eu vai o que vai te

levar para algum lugar, mas no momento que eu tô hoje, hoje a vida é engraçada, cara, porque parece que você tá sempre nascendo de novo, cara. É uma a vida é muito estranha, cara, que você constrói assim, você constrói várias coisas. Você constrói tanto coisas materiais, profissionais, quanto você constrói uma personalidade também que você acha que serve para você. E chega uma hora que a vida fala, recomeça do zero. E aí você fica, não, não, pelo amor de Deus, tudo isso que eu fiz, eu não quero essas coisas que eu acredito que servem para mim, eu vou ter que largar. E a

vida fala: "É, vai ter que largar". E você fica, não, pelo amor de Deus, cara, eu posso levar uma alguma coisa dessa minha antiga personalidade para essa nova viagem? É vida falado: "Não, porque por mais que você leve as coisas antigas, não vão caber nas coisas novas". E sabe o que mais? Você vai sentir que você tá simulando aquela sua personalidade antiga e você vai se vai sentir aquelas coisas velhas e antigas.

Esquece tudo, se joga de bang jump sem corda. Essa cara, a vida é essa, cara. A a vida é se atirar de bang jump sem corda, acreditando que antes de bater na pedra você vai brotar asas e vai sair voando. Essa é a vida, cara. E sabe o que que é que é mais que é a vida?

A vida é se jogar de um bug jump sem corda, gerar essas asas que vão te salvar de bater na pedra. Aí você alcança um voo alto e daqui a pouco suas alas asas daqui a pouco suas asas caem e você começa a cair de novo. E aí você tem fé e você vai brotar novas asas. E quando você tá quase batendo, as asas brotamf de novo nas suas costas e você sai voando. Essa é a vida para sempre, cara. E você não pode tentar

usar a asa antiga. Você não pode tentar pegar ela no ar, botar de volta nas costas, que ela não vai caber. Não vai caber. Que bonito, né, cara? Nossa, mas eu tô muito feliz, cara.

Muito feliz. A coisa que eu tô mais feliz é que todo mundo que me deu feedback dos shows falou: "Cara, você tava leve, tava descontraído". E essa e essa descontração contagiou a plateia e tava todo mundo se divertindo e e rindo para [ __ ] de tudo. [ __ ] que cara, tem um negócio assim, quando você tá nesse estado, chega num momento que qualquer palavra que você fala é boa, qualquer frase que você diz, ela é boa. E entrar nesse estado é muito difícil.

Isso você só consegue entrar se você tiver descontraído e ao mesmo tempo se você tiver se preparado e ao mesmo tempo se livrado da atenção que se preparar traz. Que loucura que é a vida, né, cara? [ __ ] cara, que maneiro que eu tô aqui para compartilhar isso também, cara. E que maneiro que você tá ouvindo isso aí também, cara. [ __ ] que maneiro, cara. Se você tiver sendo ajudado por

isso aqui, que maneiro, cara. Que maneiro, porque sabe, cara, eu queria que mais artistas compartilhassem suas coisas, sabe? O cara que vai lá e grava um negócio, faz um show, lota um teatro, eu queria que ele viesse falasse como é que é, por quê, que que ele fez, como eu queria, cara. Acho isso maneiríssimo, cara. Eu queria que mais pessoas fizessem isso. Mas,

mas é isso, isso é outra coisa que eu percebi também. É, quando eu tô descontraído e leve, eu consigo entregar as coisas de uma melhor maneira. E agora vai entrar o próximo ponto que eu anotei como primeiro aqui, ó. Primeiro na minha lista. Eu vou fazer só agora.

Postar coisa ruim é importante. Lembra que eu falei que eu escrevi o texto inteiro com todas as palavras, todas as tags, todas as piadas, tintim por tintim. E eu fiz um show no acústico onde eu recitei o texto. Eu peguei uma piada desse show e postei no meu Instagram. Você pode ver agora lá. É o é o é o texto sobre sinais de

Deus. Vai ver lá, cara. Você vai ver que tá lento para [ __ ] Tá devagar para [ __ ] Demora para [ __ ] para chegar na na piada. E você vê que eu tô recitando, você vê que tá tá decoradinho assim. E eu postei esse texto justamente porque eu sabia que escrito, se você pegar ele ali e transcrever e botar no papel, você vai ver, pô, ele faz total sentido, né?

Como como texto escrito, ele é interessante, é bom. Só que o jeito que eu executei não tá bom. E eu queria esse sentimento, porque esse sentimento é parte da informação que eu preciso para fazer melhor na próxima. Sem sem esse sentimento, eu não eu não consigo entender o a imagem inteira do negócio, entendeu? Eu preciso sentir esse negócio. Eu

preciso colocar um negócio que não tá bom, mas que eu sei que tem potencial de tá bom. E eu preciso ter essa sensação de ter jogado no mundo algo mais ou menos. Eu preciso ter até a sensação de pessoas entrando lá e falando: "Nossa, ã, nada a ver, que bem dessa sensação porque sem essa sensação eu não consigo ter a informação completa que eu preciso do por que tá estranho, entende? Eu só tinha uma pista de que tava estranho. Agora eu tenho a sensação, entendeu? Não é nem o não é nem o

feedback da pessoa em si, é a sensação de ter colocado algo mais ou menos no mundo me e ter me colocado nessa situação de julgamento de pessoas eh falando mal ou xingando ou vaiando ou até mesmo outras pessoas falando boa premissa eh continua até isso assim só precisava da sensação, entende? A sensação era parte do quebra-cabeça. A a a informação completa, ela tem várias coisas e uma das dos elementos da informação completa é o sentimento. Só o sentimento você não consegue ter o sentimento sem ter o sentimento. Você precisa ter o sentimento. Você não

pode imaginar o sentimento. Então eu tive aquele sentimento de eu joguei esse negócio no mundo. Ah, e aí as pessoas vão entrar lá e vão me xingar. E isso me fez entrar num mood completamente diferente. Completamente diferente.

Então, poste coisas ruins, cara. você fizer um vídeo, uma piada, uma música, uma um uma um desenho que você ainda não tá, se você sabe que tem algo ali, mas hum, ainda não, bota, bota no mundo, porque essa sensação de colocar o negócio mais ou menos no mundo é o que você precisa para na próxima você atualizar o seu sistema. É uma informação crucial que você não vai ter se você ficar guardando, você ficar a não vou postar ainda isso aqui. Eu não vou botar isso aqui no mundo porque eu não quero sentir essas coisas. Talvez esse sentimento seja muito importante para pro Só que hoje em dia com é que assim, hoje hoje em dia jogar um negócio mais ou menos no mundo é é tem um peso muito maior do que jogar algo mais ou menos no mundo há sei lá 10 anos, né? Quanto mais os anos passam,

mais vergonhoso, entre aspas, é você jogar algo ruim no mundo, uma obra ruim no mundo, né? sei lá, uma uma negócio desse que eu essa pedra do dos sinais de Deus que eu postei, se ela tivesse postado em 2006, talvez fosse maneiro, mas hoje o a qualidade da criação de tudo tá tão alta que às vezes você até se sabota com medo de jogar uma coisa mais ou menos porque tem tanta gente fazendo coisa incrível nas redes sociais, mas aquela coisa, cara, Talvez esse cara que que hoje faz coisas incríveis, ele ele jogou no mundo coisa muito ruim, só que você não vê. Mas se você pegar o Instagram de o Instagram, o YouTube de qualquer pessoa que você gosta hoje, vai lá, vai lá para trás, vai lá pros primeiros, aí você vai ver que, nossa, que bosta. Mas é um eterno feedback em looping que você se dá automaticamente quando você vai se movimentando. Então assim, estado de fluidez é sempre melhor do que estado de rigidez, sempre.

E às vezes passar uma vergonha aqui, botar um negócio ruim no mundo é fluidez, é movimento. E não fazer nada com medo não é movimento. Então assim, entre o movimento movimento, faz o movimento, bota lá. Cara, essa essa esse rios que eu postei no meu Instagram, essa piada dos sinais de Deus, provavelmente foi a foi a peça, foi a informação mais importante que eu eu tive nesse último mês para fazer bons shows no Sul. Agora foi muito importante. Se eu não tivesse

postado esse esse negócio daquele jeito, eu talvez não teria melhor melhorado tanto para esses três shows que eu fiz no sul. Eh, então acho que é isso, né, cara? Postar coisa ruim, escrever, descontrair e tensão, performance diferente de escrever. e tinha o quinto ponto, só que eu não encontrei qual que era o quinto ponto aqui. Foram só quatro. Eu achei que eu

ia conseguir fazer fazer cinco. E aí, deixa eu ver aqui se eu se eu tivesse que escolher o que eu mais aprendi nesses nesses três shows agora que eu fiz, eu acho que o que eu mais aprendi foi, olha só, o que eu mais aprendi foi o seguinte. O trabalho burocrático e técnico, ele é muito importante. Só que na hora que você subir no palco, na hora de executar, você tem que esquecer dele. Mas não esquecer.

Esquecer. Não, não é assim. O trabalho técnico e burocrático de escrever. Vou dar o exemplo do standup. Descrever o negócio é muito importante, mas na hora de subir no palco você tem que esquecer ele e confiar que todo aquele trabalho que você fez ele vai aparecer caso seja necessário.

E não, você você não tem que tentar replicar o que você escreveu, as sensações que você teve quando você escreveu de alguma maneira. aquilo lá vai, aquilo lá tá lá, tá na sua cabeça. Se você escreveu, se você preparou, se você analisou o texto, mudou e e repensou e você afiou alguma coisa na sua cabeça e aquilo lá vai tá lá, na hora de executar, esquece tudo, [ __ ] E aí vê v ver v ver v ver v ver como é que as coisas se desenrolam no palco, porque o que for importante que você aprendeu no mundo burocrático vai brotar na hora e o que não for vai não vai ser usado. Isso que eu acho que é isso, cara, porque quando você tá aprimorando a técnica, você aprimora muita coisa, até mesmo coisas que não serão usadas na hora de executar. Mas se você aprimorar a técnica e depois quando você for executar, você esquecer a técnica, a técnica que interessa vai surgir no momento certo. Só que se você tiver tentando

recitar o que você técnico, você vai executar coisas que só funcionam na tela, só funcionam quando você tá escrevendo. Então assim, é uma coisa, por que que é importante a o trabalho burocrático? Porque você vai afiar algo que você nem sabe o que que é, que tá em algum lugar da sua cabeça, que vai ser ativado na hora que você tiver descontraído, fazendo no palco. Acho que é isso, cara. Tá, é isso aí. Que meu Deus, cara, que

maneir, [ __ ] [ __ ] eu lembro. [ __ ] que maneiro que foi, cara. Eu lembro que eu saí, eu eu saí do dos dois shows, cara, porque é que assim, eu fiz sexta-feira em Bento Gonçalves, aí eu tava meio travado ainda porque eu primeiro show sempre mais ainda tá naquele modo recitando, né, o texto. Aí eu fiz um mix dos dois, não foi o bicho assim, Bento Gonçalves, porque eu não tava tão presente. Aí em Canoas, aí que eu tô te dizendo, cara.

Eu não sei se a minha febre de 38º me ajudou para [ __ ] porque graças, ó, eu ainda tô com os resquícios, graças à febre e à gripe. Quando quando eu cheguei, eu eu cheguei no camarém do do boteco comedy, eu deitei no sofá que tem ali e fiquei tucindo com a mão na cabeça, com 38º de febre, fazendo piada sobre eu tá quase morrendo com o Berley ali. Eu falei, cara. Aí eles, aí o B falou: "Quer desligar a luz aqui? Quer que eu pegue um remédio?" [ __ ] cara. Se eu

morrer, morri, Dane-se. [ __ ] Eu subi meio assim, cara. Vou, eu tô morrendo, vou morrer. E é isso aí. Talvez isso tenha me ajudado de alguma maneira a fazer o show. E aí o do o do de Porto

Alegre foi muito maneiro também, cara, porque era um é um clubezinho de comédia, o circobar circular bar em Porto Alegre. Recomendo você frequentar lá, cara. Bem legal. Dá uma, dá uma fortalecida na cena aí. Na minha época não tinha comedy aí, cara. Olha que

loucura, cara. Eu comecei em Porto Alegre 2017, eu acho. E eu tentei me inserir na cena lá, não deu. Aquela, aquele racha de sempre, aquelas confusões. E aí eu desenvolvi a minha própria cena em Porto Alegre. [ __ ]

Eu encontrei um bar que que era, eu encontrei um bar que funcionava numa casa abandonada lá em Porto Alegre. Aí eu marcava meu show lá uma vez por mês. Chamei outros comediantes da cena lá também iam fazer comigo e a galera toda lá no no quartinho dos fundos a gente ficava fazendo. Eu dei meu jeito e treinei bastante para poder vir para cá. E faz parte da minha história, mas o que eu tô falando é não tinha não tinha estrutura nenhuma para fazer para fazer isso em Porto Alegre, cara. Nenhuma, nada, zero. E aí depois

de um tempo lançaram lá o Poa Comedy, mas não deu certo também. Fechou. O ambiente não era muito propício paraa comédia, assim, era muito grande num bairro muito rico. Aí não era aquela a comédia, ela precisa de um ambiente um pouco mais específico, assim, precisa ser fechadinho, teto baixo, pessoas perto, assim, tem todas essas essas frescurinhas assim. E aí agora tem o circo bar em Porto Alegre, que lá em cima tem um palquinho de standup, onde tem standup direto lá. E esse foi muito

maneiro esse show, cara, porque era um show a meia-noite, era um show surpresa de varama madrugada lá. E por mais que tivesse [ __ ] por causa do sono, porque pra domingo acho que eu entrei no palco meite:40, meio 45, [ __ ] é [ __ ] Domingo de madrugada, sabe, em Porto Alegre, que é uma capital que não tá acostumada a tá acordada de madrugada, ao contrário, por exemplo, de São Paulo ou até mesmo Nova York. Nova York você vai 2 da manhã, tá tendo um standup em algum lugar e tem gente assistindo assim. Mas tava todo mundo se divertindo para [ __ ] Tava todo mundo, tá bom, vamos aguentar o sono, vamos aguentar que é 1 da manhã, vamos embora. E todo mundo saiu muito alegre, cara. Todo mundo saiu muito divertido do

do show. Então, muito obrigado a todo mundo que foi e curtiu. E eu acho que é isso, cara. Tá? Se isso aqui serviu de alguma maneira para você na sua caminhada artística, eh, que bom, cara.

Que bom. E vejo você aí em qualquer lugar deste Brasil, eh, nesse ano, Brasília e Goiânia, essa esse fim de semana e BH, eu tô quase marcando, hein? Vai ser em maio, BH e Rio de Janeiro também. Tô tô para marcar. E é isso aí, cara. Vamos aprimorando,

vamos tentando. E uma hora dá ou não? É isso, cara. Importante é brotar suas asinhas e não bater com a cara na pedra. É só isso que interessa no fim das contas, cara.

Sabe, tá nessa vida aí para criar, cara. Você como ser humano é um é um ser criador e você deve criar o que for que o que quer que seja, cara. Você tem essa força aí, você quer fazer todo mundo. Eu acredito que eu acredito que todo ser humano é um artista e alguns tm o privilégio de conseguir executar e fazer. E tem alguns que estão afundados nesse sistema de merda que a gente vive e que não tem tempo de desenvolver isso.

Mas se você tiver ouvindo isso aqui, cara, e você tem essa rotina [ __ ] você passa 6 horas no transporte público, 8 horas trabalhando. Se você criar um minuto, cara, que seja um desenho, um bonequinho, uma frase no seu caderno, você já tá cumprindo o que você venho fazer nessa terra aqui, cara. Que o ser humano não foi feito para para ser robô, não. Eh, então faz, escreve, cara, escreve. cria, canta, faz piada, dança, faz peça de teatro, vai domingo numa lá no curso técnico do palhacinho Zézé. Vai, vai que

você foi feito para isso, cara. Se não foi feito para ficar numa fábrica batendo martelo, não. Sempre que você tiver um tempo, vai criar alguma coisa. Tenta pelo menos. E fracassa e faz mal, faz podre e joga no mundo e [ __ ] Faz errado.

Faz errado, mas faz. E na outra, na próxima vez, faz pior ainda. Faz 10 vezes mais errado. E vê o que acontece. Sabe o que vai acontecer? Nada. Vai

acontecer nada se você fizer errado. Nada. Nada de errado. Vai acontecer muita coisa, mas não vai acontecer nada de errado. Não vai acontecer nada se você não fizer nada.

Isso aí. Ciao.