---
video_title: "terceira guerra mundial... você tá preparado?"
video_id: CukDANhhtqg
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CukDANhhtqg
video_date: 2026-03-17T16:50:51+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
A gente tá vivendo uma guerra, não sei se vocês perceberam. A gente, a gente, a gente tá, eu não tô vivendo nenhuma guerra, cara. Eu, eu acho um pouco arrogante quando a gente fala assim, a gente tá a gente tá se encaminhando pra terceira guerra mundial, a gente, você especificamente, que que sabe sabe qual vai ser a nossa participação na terceira guerra mundial? Isso aqui, ó. Ih, ó lá um foguete. Se você parar para

pensar, os caras que viveram as guerras de verdade, não é as nossas, as as guerras mesmo. Eu eu gosto da primeira, da Segunda Guerra Mundial, porque não tinha rede social. Então, os caras os caras faziam guerra por amor mesmo. Não era para aparecer, não era para viralizar, não era para ficar disputando quem tem o melhor exército. Olha aqui os meus foguetes. Aí o Trump posta um

negócio. Nós vamos acabar com o Irã. Eu quer eu quero ver você fazer uma guerra sem internet. Aí eu vou entender que realmente é por princípio que você tá fazendo a sua guerra. Guerra depois de rede social eu não me pega mais. Mas o

que eu tô falando, cara, os caras que viveram a a primeira e a segunda guerra mundial, sabe? Até eles até eles saberem que tava acontecendo uma guerra mundial, já tinha passado três meses. Até alguém saber que tava rolando uma confusão entre a Alemanha. Qual foi começou mesmo? Foi, foi a Alemanha, os judeus.

Quando que quando que que a confusão que os judeus começa na Segunda Guerra Mundial? Eu não entendo muito bem aí. Aí tem os Estados Unidos também, aí tem a União Soviética. Aí você pensa, tá bom, vocês dois eu entendo, mas aí tem o tem o a Alemanha, o Japão, a Itália. Aí você pensa, mas eu achei que a Alemanha era racista, não era todo esse ponto deles que eles são xenofóbicos, racistas, odeia judeu, eles se juntam com asáticos e e latinos. É tudo uma grande

esquizofrenia, cara. Você fica aqui, que tá acontecendo? É tudo muito estranho. Aí o aí o capitalista se junta com o comunista para derrotar o racista que tá junto com um asiático e um latino. É tudo uma confusão, cara. Essa guerra

pelo menos, ela tem um pouco mais de sentido. Essa agora que tá rolando. Petróleo. Bom, você quer dinheiro. Entendi. Que essa é uma outra coisa que

eu tava vendo também. Quantas canetas eu preciso na minha mão, cara? 80. É, uma coisa que eu penso também, eu não sei, eu acho que alguém alguém sempre ganha dinheiro com guerra. E aí eu tava vendo o jornal hoje e eles estavam mostrando que o preço do barril do petróleo saiu de R$ 60 para R$ 130, acho que é dólares. R$ 60

para 130. Aí você pensa, mas quem que tá comprando? Alguém tá comprando? Então a gente tem que investigar quem tá vendendo, porque esse é o que é o maior interessado em guerra. Se o Brasil ref [ __ ] esse esse era o momento pra gente, [ __ ] merda, esse era o momento pra gente saber refinar petróleo, cara. Viu? Tá

vendo? Tá vendo como os cara aí da da os brisolas da vida estavam certo? que é quando dá a guerra e todo mundo começa a explodir a base de petróleo um do outro. Essa cara guerra é muito louco, né? Eu vou explodir a tua base de petróleo. O

cara, aí o cara fica, [ __ ] perdi um monte de dólar aqui. Quer ver? Então eu vou explodir a sua. Fica [ __ ] merda. Aí alguém alguém nesse jogo ganha. Porque

os caras tem que, afinal de contas as pessoas têm que continuar levando os filhos na escola. Afinal de contas os caras precisam, não sei para que serve petróleo. Para mim, petróleo só serve para você levar o seu filho na escola numa SUV. E aí alguém tem que fazer. Aí se o Brasil, se o Brasil soubesse refinar petróleo, a gente estava milionário. Agora, se o Brasil tivesse

refinaria de petróleo, a gente ia ter que provocar a guerra mundial. A gente ia ter que jogar em todos os times para fazer as pessoas se estranhar e começar a se explodir. A gente fica, não, não, só o Brasil, samba, samba, carnaval, capoeira. E enquanto os caras se explodem e a gente fica bam bam bam bam baram bam bamam bam bam baramb bam. Eu tô falando que o barril de petróleo tá bem caro, alguém tá comprando e alguém tá vendendo. Então alguém tá muito feliz

com essa guerra. Esse é o meu ponto. A gente não vai participar de guerra nenhuma. A gente ficar só assistindo do conforto do nosso sofá. Algumas coisas vão acontecer, a gasolina vai ficar mais cara, mas de resto todo mundo vai passar imune, tá bom? Se você não é

norte-americano nem árabe, você vai passar impune. Se você não é judeu, nem palestino, você vai passar impune. Tá tudo bem. Não vai acontecer nada com o Brasil, com a Argentina, com a Suécia. Mas meu ponto é esse. E aí a e aí se

você parar para pensar os caras que viveram a Primeira Guerra, a Segunda Guerra Mundial, para eles não mudou muita coisa, porque até os caras saberem que as pessoas estavam se estranhando em algum lugar do mundo, demorava uns dois, trê meses. Até o cara escrever a matéria, até imprimir os jornais, até circular os jornais, era tarde demais, porque ah, os polones já estavam tudo comendo chucrute, a Áustria já tava dominada pela Alemanha. Então assim, você chegava um jornal na sua casa, Alemanha e Alemanha começou a Segunda Guerra Mundial, eles invadiram a Polônia e os comunistas ficaram bem brabos. Quando foi isso? Ah, há três meses. Ah,

então não tem nada que eu possa fazer. Então eu acho que a gente devia viver um pouco um pouco essa vibe assim de finge, eu eu tenho esse lema, finge que você tá nos anos 80 e 90 para você ver como a sua vida vai melhorar e todos os problemas que você acha que você tem não existem. guerra é um desses, é um desses problemas que quando os caras falam: "Meu bisavô, os nossos bisavós passaram por duas guerras mundiais, uma crise econômica, eh, a guerra fria ou a queda do muro de Berlim, aí você fica, é, seus bisavós passaram por tudo isso, cara. Pô, eles são bem aventureiros, porque os meus ficaram em canoas fazendo nada, nada. Eu ficaram trepando, tendo 80 filhos. O meu vô ficou pescando, não

aconteceu nada, cara. Não aconteceu nada. Mas essa era uma boa época para esses caras que tem fetiche em guerra demonstrar algum algum tipo de atitude, né? >> Numa guerra você não duraria. Nenhum soldado que foi feito para durar uma guerra dura numa guerra. Você tá

entendendo, cara? Eu odeio esse argumento. O cara para para te menosprezar, para menosprezar tua masculinidade, eles sempre falam: "Num guerra esse cara aí não duraria nada. Imagina esse cara numa guerra, cara. Você tá entendendo que o Navy se que foi preparado para uma guerra, ele morre também? Assim, você acha que você tá

falando o quê, cara? Você pega lá todas as a Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial, essa que tá acontecendo agora, você sabe que tem baixa dos dois lados. E e e os caras que sobrevivem, eles não eles não voltam da guerra falando, viu? Falei: "Como é que era ser homem?" Não, eles voltam tremendo.

Sempre que o caminhão de lixo passa na frente da casa do cara, ele começa a babar, porque ele lembra dos foguetes. O cara vira um inútil, ele não consegue mais fazer nada. Mãe, que aconteceu com o vovô? Ele foi pro Vietnã e sobreviveu. Tá vendo como é bom ser um homem que sobrevive a guerras? Olha que legal. ou

vou babando. Você não consegue servir uma parmegiana no almoço porque você bate o talher no prato e faz pim. Ele acha que é para começar a metralhar a via dinamita. Ele fal cadê meu guerra não prova nada e e alguém tá ganhando dinheiro com petróleo. Enquanto você acha que é um grande é uma grande coisa participar de uma guerra, alguém tá lucrando muito com petróleo. Tá cara,

esse negócio da guerra ele é muito interessante, né? Porque a gente conseguiu transformar a guerra, que é claramente uma manipulação das elites para ganhar dinheiro em algo assim, algo másculo, honra. É por causa desses filmes, esses filmes que tem o último homem, até o último homem. Aí você vê no sofá chorando, pensando eu, eu faria exatamente a mesma coisa. Eu ia salvar todos os meus meus amigos do Taliban. E

na verdade é tudo propaganda para você aceitar mais a guerra quando ela acontecer. E pior, se você for mais mente fraca ainda e burro, é para você se alistar e morrer em nome de um velho pedófilo. Não me pega não, cara. Guerra não tá com nada, cara. Mas que eu tô falando? Eu tô falando de tudo isso? Sei

que eu tô falando de tudo isso, cara. Ah, por causa da sexta-feira 13, né? É isso. Não aconteceu nada. Isso, isso, isso. Não aconteceu nada. Nunca

aconteceu nada na sexta-feira 13. A mística já acabou. Não aconteceu nada no bug do Millennium. Por isso era isso, era isso. Os computadores achavam que eu era esse papo, cara. Não sei. Você não

viveu a a o bug do milênio, você que é mais novo. A gente viveu o bug do milênio, cara. Quando começou a chegar perto do reveillon de de 99 pro para 2000, esse era o papo, o bug do Millenium. O bug vai, o mundo vai acabar por causa do bug do Millenium. E de fato, cara, eu lembro que o meu computador ele resetou, ele foi para 1970, sei lá. E aí, sabe o que eu fiz?

Eu cliquei no calendário e corrigi. Ele não lançou nenhum míssil na Polônia. Eu só corrigi a data e continuei jogando meu FIFA 2001 2000, não lembro qual que era. Era 2000 aconteceu nada. Coisas, coisas que perderam, perderam a mística sexta-feira, 13, fim do mundo. Eu, eu

passei por dois fins do mundo. Não, não, não. Fim do mundo assim, alguma tragédia mesmo, tipo Covid que todo mundo passou. A gente passou por dois fins do mundo falsos a minha geração, que foi o bug do millênio e 2012. Lembra desse? Esse aí,

esse eu me preparei para acabar, cara. Esse eu lembro que eu trabalhava na rádio Guaíba lá em Porto Alegre e e eu peguei o plantão do ano novo, que era assim que eles dividiam equipe, uma parte da equipe folgava no Natal, a outra parte trabalhava no ano novo. E eu foluei no Natal e trabalhei no ano novo. E eu me preparei. Eu ia, eu ia trabalhar do dia 31 de dezembro de 2011, não, 2012 para 2013, né? Deixa eu ver

esse aqui. Esse aqui é o fim fim do mundo. Calendário Maia 21. É, então me confundi todo, que é 21 de dezembro de 2012, foi aqui, foi aqui. Tinha esse papo que no dia 21 de dezembro de 2012 o mundo ia acabar. Me preparei pro fim do

mundo. Eu comprei chocolate que eu pensei o mundo vai acabar, não preciso fazer dieta. Mas comprei uma barra de shot. Lembra? Naquela naquela época o chocolate era desse tamanho, cara. Você

tá vendo na tela? Na minha época, cara, o chocolate era desse tamanho. Hoje eu vou no mercado, o chocolate tá desse tamanho e mais caro. É, eu não sei, não sei, não sei, não sei. Não sei se funciona muito esse negócio de atrás do lucro. I fazer o quê? Vai fazer uma

regulamentação também. Não é um direito meu ter chocolate, né? Tipo assim, se o dono do chocolate quiser fazer o que ele quiser com o chocolate, eu que me vire também, né? Não é um alimento básico. Que que eu tô chorando. Então é, mas a

gente passou, é que eu tô falando, tô falando que esse a gente passou por dois, dois passou por dois finais de mundo. O primeiro foi o bug do milênio e o segundo foi o calendário Maia que eu me preparei. E eu fui dormir naquele dia pensando, será que eu não vou acordar amanhã? E acordamos, cara. Ou tudo acabou e a gente não acordou. E tudo

isso aqui é um é uma grande piração. Tudo tem essa tem essa tem essa, né? Tem essa teoria também. Eh, mas ah, e a terceira coisa que perdeu completamente a emoção. Sexta-feira 13, fim do mundo.

E posso te falar mais uma coisa? Febol.