---
video_title: "Porque desisti do jiu jitsu"
video_id: nrM89NOwrIA
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nrM89NOwrIA
video_date: 2026-03-18T16:12:08+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Eh, mas sabe de uma coisa, cara? Eu tô eu tô fazendo maai agora. Eu desisti do Gilgitso. Me desculpem todos os meus amigos do Gilgitsu. Era muito contato físico e muito perto, cara. O meu

autismo não tava conseguindo lidar com aquilo, cara. É muito pé pé do Carlos aqui, bunda do José no meu queixo, perna enroscando. E não tem nada a ver com aquela coisa que falam do do gay. Nada a ver. Nada a ver. É só é só não toca em

mim, cara. É muito perto, muito perto, muita proximidade. Sai, sai, sai, sai. Eu troquei pro Moitai, porque o Moitai, pelo menos, o Mai eu acho que o Moitai é, sai de perto de mim. O chute do Mai é um grande sai daqui. O Jilit é vem aqui

que eu vou, eu vou, eu vou te enforcar, vem aqui. E aí não dá. Eu acho você tem que ter, você tem que ser muito extrovertido e gostar de contato humano. Tipo assim, eu não, a gente pode estar brigando, a gente pode estar se odiando, mas eu eu não vou passar dos meus limites, sabe? Eu não vou, eu não vou ultrapassar o meu nojo social só, só pr te apagar, porque você fez mal para mim ou você me deu um soco. Se tudo que eu

sei é gilitso numa briga, eu tô [ __ ] porque eu não vou usar. Eu vou apanhar até o fim. Eu não vou, se eu fosse faixa coral do Gilgitos, eu não ia usar nunca, porque eu não quero abraçar um cara. Eu não quero abraçar um cara que que me deêu um soco. Eu não quero. É muito

nojento para mim. Eu não. É, fica à vontade, cara. Me espanca. Mas aí eu tô fazendo moitai porque moitai é sai sai aí você dá cotuvelada. Sai cara chute

sai cara sai cara sai cara. Agora o judito você. Vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá. Aí você tá com a orelha colado na orelha de um cara. Você fica, fica cá, fica. Eu eu

quero o cara longe de mim. Longe de mim. E você pode até falar, mas Artur, se você se envolver numa briga com um cara que luta de jitso, ele vai te apagar? Você tem toda a razão, cara, mas pelo menos eu não vou ter shutdown. Eu pref eu prefiro perder uma luta com mata leão do que ter shutdown, tá? Eu vou ter uma

crise de pânico de noite se eu tiver muito contato com o ser humano. Então, o meu lance é moitai, cara. E aí eu tô tentando aprender a dar chute. É difícil porque o o pé tem que girar pro lado e eu não consigo fazer isso. Mas eu tô aprendendo. Eu vou conseguir. Eu vou

conseguir, cara. Eu vou conseguir. Cotuvelado também é é uma loucura que você tem que você tá aqui, aí você faz assim e gira o tronco. Você tem que girar o tronco. E eu imbecil, como eu não sei, eu ainda não sei lutar, eu fico fazendo assim com o braço. Mas não é,

você tem que tá aqui. Você tá aqui, pá. Aí você põe a mãozinha aqui, dá o passo pra frente, mais para cima assim. É uma doideira, cara. Ajoelhada também.

É, é, é bem legal, cara. Tô gostando. Para quem sabe, depois, depois de um tempo eu volto pro jitso, porque aí aí aí o cara vira uma máquina, o cara faz muitai e jitsu. É, acabou, cara. Só no tiro. Você sabe que a a arma foi

inventada por um cara que tava com preguiça de ter disciplina, né? Você sabe que a arma foi inventada por um cara que não queria respeitar um mestre e demorar 20 anos para virar uma máquina de matar. Você sabe, né? A arma é muito, é muita covardia, cara. Porque na, na guerra os caras, os caras desenvolveram arte marcial pra guerra. Até que um

cara, até que um nerd fraco e covarde ficou na casa dele montando. E e se eu conseguir resolver tudo em um segundo e eu não precisar fazer nada para matar um cara melhor que eu, todo mundo usa. Ah, é? Você ficou 20 anos respeitando um mestre, limpando tatame, chegando cedo, tirando, tirando poeira dos troféus do seu mestre. Ah, é? Eu inventei uma arma

e agora? E acabou. N que que adianta? Eu fico 30 anos numa academia de moi. Cara, vem, me xinga na rua, eu falo o que que é, cara? Aí o cara tira uma arma, pi,

morri. 20 anos na academia de Moetai, 20 anos fazendo gilitos. Por isso que todo cara que tem arma é barrigudo. O cara tem uma 4x4 e uma barriga gigante. Óbvio que ele vai ter uma arma. Óbvio que ele

não vai se preparar para uma briga, ele vai comprar uma arma. >> É isso. Tá certo, tá certo. >> Tá certo. Você nunca vai ver um cara em forma com revólver. Você faz cinco,

cara, você faz duas aulas de mo aí você pensa: "Eu, eu já vou arrumar uma confusão aqui." É muito bom ser novato nas coisas, cara. Quando eu fiz jito, eu fiz, sei lá, um mês de jits, eu pensei: "Pô, se o cara viel já é muito bom, cara. Quando eu assistia o UFC, eu prestava bastante atenção, ficava, não, eu consigo fazer isso aí, eu consigo, eu consigo. Se o cara vier, eu tô, eu tô prestando atenção aqui, eu consigo, eu consigo, eu consigo. Pô, podia ter um FC

de, de, de tiro, né? O, o lutador vira uma, uma arma. O Anderson Silva ele é uma K47, ele é uma Glock, ele podia ter um um FC de arma que sobe dois caras, um com cada arma e aí eles se matam, eles se matam. Esse, pô, eu ia pagar para ver isso aí. Um entra com uma espingarda, outro entra com uma bazuca e você fica, [ __ ] mas você entrou com uma bazuca.

É o primeiro cara que entrou num ring com white tha no corpo, ele ele causou a mesma o mesmo espanto. Ué, cotuvelada, ué, treina cotuvelada, vira uma bazuca também. E aí todo mundo teve que dominar tudo para virar uma bazuca. O UFC é uma uma competição de bazucas, tá entendendo? Imagina, imagina. Primeiro

era o quê? Era box, era aquele era daquele jeito, sabe? A primeira luta de todas foi aquela que os caras faziam assim, tipo, que era essa ele boxa assim. Aí algum cara percebeu que se ele fizesse assim, se ele botasse uma bolinha de tênis no queixo, protegesse mais a guarda aqui, girasse o quadril, ele >> matava o cara que fazia assim. >> Ele matou o cara que fazia assim.

>> E agora o grande campeão, o cara que fazia assim. Aí daqui a pouco vem o cara do moitaia. E se eu e se eu der um chute na orelha dele? O cara tá protegendo aqui. Aí já tomou uma cotuvelada do nariz. Aí o cara, [ __ ] agora vou ter

que aprender a fazer isso. Aí aprendeu fazer a dar chute cotuvelada. Aí daqui a pouco veio um louco brasileiro com a calça de capoeira e jogou o cara no chão e apagou o cara. Os caras ficaram, [ __ ] agora eu sei, eu sei fazer esse, eu sei fazer esse, sei fazer esse, eu sei fazer esse. Agora eu vou ter que aprender a a derrubar o cara do chão e dar uma chave de braço. E essa foi a evolução, cara.

Essa foi a evolução. E todo mundo teve que correr atrás a cada novidade que aparecia. Cara, esses caras são, eles são eles são um exército inteiro. Eles são uma são uma grande máquina com todas as armas possíveis. E primeiro ia começar duas, duas pistolinhas, só que uma das pistolinhas é maior e mais rápida. Eu [ __ ] vou ter que ter a

pistolinha mais rápida. Aí eu ia a espingarda. Aí o tiro de 12, o cara ia matar o cara, ia explodir a cara do cara no meio do do FC de armas. Aí todo mundo fica, [ __ ] que arma é essa, cara? Ah, uma 12. Aí o cara ia comprar uma 12, o

cara ia comprar uma bazuca, o cara ia comprar não sei quê. E até que um dia esse só um monte de tanque de guerra brigando, que é basicamente que é a guerra hoje, né? É um é um bando de tanque de guerra. O cara, você tá entendendo que a Olha a evolução da guerra, cara. A evolução da guerra saiu do samurai aprendendo a usar o corpo no combate. Aí o primeiro covarde foi o

cara que inventou a espada. Esse é o maior covarde de todos. Que ele pensou: "Ah, eu não vou, eu não vou conseguir treinar o meu soco, meu jeb, o meu chute, minha cotuvelada. Eu vou, eu vou com uma faca". Querida, você tem aquela faca que você usa para fazer o churrasco domingo? Você tem? Tenho. Pegou a faca.

[ __ ] o cara trouxe uma faca pra guerra. Fiquei treinando 15 anos com meu mestre Shunli e o cara vê com uma faca. Imagina, cara, tu imagina a primeira facada da história de uma guerra. E tava todo mundo na técnica japonesa lá, chute, rodopia, aquela saia de samurai voando. Aí um cara faz assim, [roncando] enfia na barriga do cara, o cara nem teve como reagir. A gente fez quê? Que

soco foi? Que que isso aqui? Tá sangrando. Ei, sangrou o soco. O cara deu um soco. Tá sangrando aí o aí o cara

tá tá guardando a faca de volta. Como que eu não pensei em trazer a faca antes, cara? Como é que a primeira guerra já não foi todo mundo altamente armado, cara? Isso é muito engraçado, cara. Era o primeiro cara que que inventou de levar a faca. O cara

surpreendeu todo mundo e aí o cara pensou: "Cara, eu vou ter que na próxima, se o cara trouxer uma faca, eu vou ter que eu vou ter que est preparado". Aí aí o cara inventou a espada, que é uma faca gigante. Ah, é? Ele vai trazer a faca na próxima. Então, tá aí. O cara teve que o cara teve que

abrir uma cutelaria nos no quintal da casa dele porque alguém levou a faquinha, a faquinha da da cozinha da mulher. >> Aí aí você imagina o cara aquele óculos, aquele óculos, aquela, aquele negócio todo quente, cara uma espada, a primeira espada, o cara construindo a espada movido pela raiva da faca. Você sabe que a espada ela é movida pela raiva e pela inveja da faca. E aí o cara que o cara que inventou a espada, ele chegou na próxima guerra com uma faca enorme. E deve ter sido surpreendente também pro cara da faca, porque o cara da faca ele era o vencedor. Ele ele ganhou a a guerra

anterior porque ele matou o cara com a faca. Aí na próxima guerra o cara da espada, ele deve ter ele deve ter deixado escondido atrás. E aí ele chegou na guerra, olha lá o cara, ó lá, mal saber ele que eu trouxe uma faca 2.0 agora. E aí tava no meio da confusão, o cara tirou a faquinha, o cara, ah, é, e esse facão agora, seu merda. Fum,

acabou, acabou a guerra, cara. Sua cabeça tá rolando no meio do deserto. O cara agora se o primeiro cara que levou uma facada na história da da humanidade deve ter sido muito engraçado, imagina o primeiro cara que levou um tiro, porque esse não fez nenhum sentido, porque a faca, pelo menos, o cara consegue fazer os cálculos antes de morrer. [ __ ] que que foi isso? Faca, [ __ ] eu usava para fazer bife. [ __ ] era óbvio. Era só aí

morre. [ __ ] era óbvio. Morreu agora o tiro. O tiro, o tiro. Imagina confusão, facada, espadada. Daqui a pouco Pou. Como é que

será que foi, cara? Foi o primeiro cara que sentiu um tiro na história da humanidade, cara. Porque se hoje a gente já sabe que existe tiro, deve ser surpreendente tomar um tiro. Se eu tomar um tiro, primeiro eu eu acho que eu me cago primeiro de susto e depois eu entendo. [ __ ] eu tomei um tiro, tá bom, vou morrer. Imagina o primeiro da

história, o cara que inaugurou ser alvejado [limpando a garganta] com tiro. Cara, quem foi o primeiro cara? Será que tem um estudo que quem foi o primeiro cara que tomou um tiro? Como é que você acha que foi a reação dele no meio da guerra? Todo mundo facas já pim pim pim.

Já tinha espada. Todo mundo já já tinha entendido isso. Pim pim pim pim pum pim pim. P é o cara. Que espada. Espada faz

esse barulho? Que espada é essa, cara? E aí tem um cara com um negócio que nunca ninguém viu antes? Alguém sabe o que que é aquilo? E o cara guarda de volta no coldre. Eu acho que

esse cara foi considerado um extraterrestre. Eu acho que foi um mistério essa guerra. Eu acho que os caras voltaram pro pro quartel sobreviventes pensando, cara, que que foi aquilo? Aí, pô. Aí eu acho que foi um desafio até o cara entender o que aconteceu e desenvolver a sua própria arma. Aí demorou. Aí começou a

espionagem, espionagem, inteligência, porque alguém teve que se infiltrar. Claro. Aí assim que começou esse negócio de inteligência, de moçade, de cia, essas coisas. A gente perdeu a última guerra. A gente não sabe que que [ __ ] foi aquela. Quando eu ouvi, deu um

estouro e aí tinha um cara soprando um um negócio que nem sei o que que é. Eu acho que alguém de nós vai ter que se infiltrar lá e vai ter que descobrir que que é aquilo. Aí foi assim que o primeiro cara se deve ter se infiltrado no povo que tinha arma. E aí ele ficou lá olhando e aí quando ele descobriu ele chegou na no ele chegou na tribo dele e falou: "Gente, eu descobri os caras tem um negócio que se chama arma, arma de fogo e tá aqui todos os documentos". O cara chou, o cara roubou as pastas deles com todos os estudos. Aí começou

cientista, aí começou engenheiro.