---
video_title: "é tarde demais pra mudar?"
video_id: komtvo_3Nh8
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=komtvo_3Nh8
video_date: 2026-03-07T16:58:54+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Tá bom, cara. E é isso aí, cara. Essa é minha vida. Eu tô construindo um estúdio novo para poder falar merda com maior qualidade. Essa basicamente é a minha vida. Porque

eh, cara, é isso que tá passando bastante na minha cabeça ultimamente. O o que que você faz quando você tem 36 anos e você descobre que que a sua cabeça foi montada da maneira errada? Que que você faz, cara? Que que você faz depois disso? Porque assim, eh, eu percebi nos últimos meses que eu me comunico muito mal. Eu tenho vício de

linguagem, eu tenho vício de raciocínio, eu fico andando em círculos no meio dos meus pensamentos por várias vezes. Eu estrago piadas boas, eu soterro coisas interessantes no meio de um lamaçal de confusão linguística. Eh, e eu tava pensando, cara, eh, sobre isso, eu eu acho que eu eu acho que que que eu cheguei nesse ponto porque eu passei minha vida inteira achando que tudo se resolvia no improviso. Então, eu passei 14 anos abrindo esse microfone e só falando, contando com com a tal da honestidade, porque se você for honesto, você vai cala a boca, cara, pelo amor de Deus, é muito chato, cara. Mas por um tempo funcionou esse negócio de de só ser honesto e acessar as coisas e deixar o pensamento fluir. Por um tempo funcionou

isso, só que só que só que eu devia ter feito um trabalho profissional junto com isso. E e nos últimos meses eu percebi que a minha cabeça ela tá cheia de buraco. Ela é tipo ela é tipo uma rua de São Paulo. Tem buraco por todos os lugares e o e o meu pneu tá tá tá estragado. E e o cara, cara, tava, eu tava pensando, cara, eu sei exatamente onde que isso isso começou. Eu lembro do Eu

lembro de um dia quando eu era jovem que a minha mãe chegou com um monte de caixa, eh, com um livro na minha casa. Na minha casa não morava sozinho. Mas eu lembro um dia que a minha mãe chegou em casa com uma caixa cheia de livro. Ela organizou todos os livros na prateleira do meu quarto, virou para mim e falou: "Arrthur, é o seguinte, você vai ter que ler tudo isso aqui pro vestibular". E eu lembro que que eu olhei para aquilo, pensei como? Então assim, na na

minha juventude, eu passei de um cara que nem sabia o que era um livro para um cara que obrigatoriamente teria que ler 8 milhões de palavras em tantos meses, porque senão eu ia ser burro e eu não ia passar no vestibular e eu ia virar mendigo. Então assim, foi um foi uma relação muito ruim com a educação. E eu lembro que eu pensei na época, que livro, que bobagem é essa, cara? Eu preciso ganhar uma Champions League aqui com com o Getaf na minha Master le do winning 11. Deixa esses livros para lá, cara. Deixa, deixa lá, cara. Isso, cara,

e só agora em 2026 eu percebi a falta que me faz aquele Brascubas que tava na prateleira do meu quarto aquele tempo todo. Cara, se eu soubesse que que aquilo ia me ajudar a me comunicar melhor, eu eu não eu não eu não teria me esforçado tanto para contratar o Ibrahimovic pro Getaf. >> [risadas] >> E aí, cara? [ __ ] é [ __ ] cara. Essa essa semana, cara, eu tava eu tava assistindo um documentário sobre o o George Carlin e e o problema de assistir um documentário sobre um gênio é porque o o os criadores do documentário, eles sempre te explicam por que aquele gênio é um gênio. E aí você é obrigado a

encarar a sua própria história e entender porque que você não é um gênio. Porque as duas vidas não t ver uma com a outra. Então assim, no documentário do George Carling, ele eles estavam mostrando que o George Carlin ele nasceu numa família de músicos e artistas. Então eles estavam todos envolvidos sempre com essa essa área cultural da vida. Então eles estavam me explicando que o George Carlin ele cresceu ouvindo muita música, muito jazz, muito funk, anos 50, 60 e lendo muita poesia. E aí o

cara explica e ele ele ele pega os textos do George Carlin e ele mostra como por trás daquelas palavras e daquelas ideias eh a a o o show dele tinha um ritmo musical, então tinha muita rima, tinha refrão, tinha estrofe, tinha final. O o show dele basicamente por trás das palavras, das piadas era uma trilha sonora. E é por isso que quando a gente vê, a gente se empolga tanto, a gente fica hipnotizado com aquele negócio. E aí eu tava deitado no sofá, comendo um hambúrguer, tomando uma uma Pepsi Black, porque esse é o meu novo eu. Eu não tô mais com Casero, tomo Pepsi. E eu tava

nessa situação patética e eu e eu comparei a minha vida com ele. Eu pensei que [ __ ] a minha formação intelectual é PlayStation e Lim Biscuit. Não tem como, não tem como, não tem como. Se algum dia eu me inspirei por esse cara, eu tava completamente maluco. Se algum dia eu vi um negócio desse cara e pensei, [ __ ] eu quero fazer um negócio assim, é, ouvindo rolling, rolling, rolling. É por

isso que é por isso que basicamente tudo o que eu falo é tem essa musicalidade horrível, mas não tem nada que eu possa fazer, cara. Tem nada que eu possa fazer. Porque que eu percebi uma coisa, cara. Eu percebi que todo ser humano é um computador que você só pode montar até os 17 anos. até os seus 17 anos, eh, você pode escolher as peças que você vai querer pro seu computador.

Então, se você lê bastante, se você ouve música, se você vai no museu, se você estuda teatro, oratória e faz coisas voltadas para esse lado, eh, você tá escolhendo boas peças, uma boa placa de vídeo, uma boa memória RAM, um HD grande, um processador da Apple, só coisas boas. Mas se tu, mas se tu passa a adolescência inteira dormindo, jogando videogame e sendo vagabundo, você basicamente monta um PC da Xuxa na sua cabeça. E aí quando você chega nos 17 anos, o técnico aperta o último parafuso da CPU, olha para você e fala: "Bom, cara, foi isso que você montou. Essa é a sua CPU. Boa sorte." E você sai

no mundo com o PC da Xuxa na cabeça e você tenta fazer coisas, você tenta se comunicar, você tenta criar e nada funciona. E nada da Em você olha e pensa: "Isso aqui tá legal, isso aqui tá do jeito que eu imaginei". Não, nada. Por quê? Porque você montou um PC da Xuxa na sua cabeça. Você não montou um

iMac M12, entendeu? E o e o e o pior da vida, cara, é que um dia o seu software, que é a sua consciência, consegue magicamente olhar pro hardware que você montou e ele consegue perceber que você montou um PC da Xuxa. Então, chega um momento na sua vida que você pensa que você percebe, o meu computador é uma merda, a minha CPU é um horror e aí você entra pateticamente no modo de tentar atualizar a sua CPU, o seu hardware ou até mesmo o seu software. Então você entra na Amazon e começa comprar um monte de livro. Aí você entra na Magazine Luía e compra uma estante e enche a sua estante de livro e você tenta pegar o livro, você tenta ler e você pensa: "Eu não entendo nada". Eu

montei um PC da Xuxa. Eu tô tentando instalar o GTA 6 no PC da Xuxa e não vai rodar. E aí você percebe, cara, você percebe que a sua cabeça é uma é uma cabeça de uma criança com conta de adulto para pagar, porque você tem que pagar as contas e eu tenho que pagar as contas fazendo isso aqui. Como que eu faço isso aqui? Como que pode eu poder pagar minhas contas com isso aqui? Eu

não sei, cara. É muito estranho, cara. É estranho. Mas tudo bem. Eu vou continuar tentando, cara. Tentando. Aí você, aí

você pega um iPad, instala o Kindle e começa a comprar uns livros. Você tenta ler, você lê 10 páginas e e opta por pegar o celular e rodar os rios. E aí você pensa, tá bom, será que esse sou eu? Será que esse sou eu e é isso que eu tenho que fazer? E e é isso. Tá bom, cara. Mas

tudo isso para te explicar porque que eu tô construindo um estúdio novo para falar merda com mais qualidade. Falar merda em 6K é bem melhor. Falar merda em 6K com um cérebro que tá rodando em em 480p. Esse sou eu. E você, cara, quem você é?

Pode falar uma coisa, cara. Montando esse estúdio novo aqui, eu tô eu eu tô percebendo que o problema da vida são fios. Como eu odeio fio, tem muito fio aqui. É muito fio. Eu tive que comprar extensões de 20 m para poder fazer a a os fios contornarem a sala, para eles não ficarem no meio da sala, para não tropeçar e bater a minha cara nos lugares.

Cara, como me irrita, fio, cara. Eu acho que a coisa que mais me irrita no mundo cotidiano e mundano é a existência de fios. Eu eu eu eu queria que tudo fosse wireless, até a energia. Eu queria que tudo fosse wireless, cara. Mas o problema de de wireless é que qualquer peido que você dá do ambiente caia a conexão, caia o sinal e dá um problema.

Então a gente a gente é obrigado a conviver com fio. Você tá entendendo que a gente é obrigado a conviver com fio em todos os lugares? Tudo tem um fio caindo. Tudo tem um fio que você não sabe o que que é que você tira e aí você descobre porque que ele era importante. É, e é uma guerra contra fios. Você não

consegue ver agora, mas tem tantos fios atrás de mim aqui. Negócio grotesco. E e sabe sabe uma coisa, cara? Eu eu você sabe que a que a raiva ela te traz coisas muito muito boas. A raiva ela ela te faz refletir se você souber usar ela bem. Eu comecei a pensar no meio da

minha raiva por fios enquanto eu montava esse estúdio. Por por que que por que que a gente precisa de tanto frio? Frio. Por que que a gente precisa de tanto fio para ter energia? Certo? Aí eu aí eu

abro minha janela, olho pro pro céu e tem o sol batendo na na minha janela me dando energia infinita o dia inteiro. Aí você começa, aí aí você começa a pensar por que que o Thomas Edson não descobriu a energia solar antes da elétrica?