---
video_title: "do nada os caras não gostam mais de invasão cultural kkkkk"
video_id: dF78qOmWiYU
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dF78qOmWiYU
video_date: 2026-02-15T00:18:45+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Vocês viram que os Estados Unidos quase colapsou porque um porto riquenho cantou em espanhol no Super Ball? Cara, basicamente o o Trump e os seus apoiadores, eles estão reclamando porque quem se apresentou no intervalo do Super B foi um porto riquenho que, segundo eles, não falava uma palavra em inglês. Eu fiquei pensando, cara, não é não é hilário o império que já invadiu metade do planeta entrar em crise existencial porque foi invadido por 15 minutos por um regatom. Trump critica Bad Bunny no Super Ball, abre aspas. Ninguém entende uma palavra, fecha aspas. É, você não

entendeu nenhuma palavra que o Bad Bunny tava cantando no seu Super Ball, cara. E essa é a minha é a metade da minha biblioteca do do Spotify, cheio de música norte-americana. Se os Estados Unidos não aguentou o Bad Bunny por 15 minutos, imagina a gente que tem que ouvir Imagine Dragons no rádio o dia inteiro. Eu nunca imaginei isso vindo dos Estados Unidos. Agora os Estados Unidos de repente não gosta mais de invasão cultural. É isso agora. Agora o

Estados Unidos não gosta mais quando uma cultura invade a outra, fala uma língua que a população local não entende nada e a população local não se identifica com essa cultura. É, bem-vindo a América Latina. Cara, vou te dizer uma coisa, cara. A América Latina é o intervalo do Super Ball da América há 500 anos. E a gente nem reclama, cara. A gente não

reclama. Eu uso a camisa do New York Yankees e eu nem sei o que é beb. Eu não sei, eu não sei como é que se faz um gol no beisebol. Eu entro num McDonald's hoje eu não faço a menor ideia do que seja Mac e muito menos quem é o Donald. E a única coisa que eu sei é que é que é que é bom e me dá diarreia depois. É a

única coisa que eu sei, cara. Você reclamar de invasão cultural, cara, eu vou eu, eu eu eu vou num Starbucks e eu não entendo o que que é um cold pistache cold. A única coisa que eu entendo do Starbucks é que o negócio custa R$ 38. O meu nome, meu nome vem sem o H. É a única coisa que eu entendo, cara. Se

existe um país no mundo que é proibido, que deveria ser proibido de reclamar de invasão cultural, é o país que tem mais base militar espalhada pelo mundo do que Pizza Hut. Tá bom, cara. Fica na tua, cara. Que que você não você não aguentou 15 minutos de invasão cultural, cara. 15 minutos. Bem-vindo à América Latina,

cara. A gente vive assim há um tempão e e não tem nada de Não tem problema, cara. A gente a gente tá a gente tá bem, tudo bem. Eu uso o bonezinho lá do Yanks para trás. Tá tudo tranquilo, cara. Por

que você tá reclamando que, cara, é a primeira vez que a América Latina invade a tua cultura? Você tá chorando? Imagina se eu fosse chorar aquela marca norte-americana que eu tropeço quando eu saio na rua do Brasil. Cara, vou te dizer um negócio. Cara, o que eu tô querendo te dizer é o seguinte. O Bad

Bunny é os Estados Unidos dos artistas e os Estados Unidos é o bad bunny dos países, entendeu? E vou repetir, cara. O Bad Bunny é os Estados Unidos dos artistas. Ele invade a cultura dos outros. Ele não fala língua, ele impõe os seus costumes e danice. E os Estados

Unidos é o bad bunny dos países. Ou você quer que eu ligue pra Coreia do Sul para avisar que de repente você não gosta mais invasão cultural? Se quiser eu ligo para pessoal da Coreia do Sul e mando fechar K-pop, mandar fechar a loja da Nike, encerra o BTS, para de usar calça larga, para de usar camisa do Cleveland. Para de dançar assim, para de dan. Você é coreano, cara. Você não faz assim.

Você não canta rap. Eu vou avisar, cara. Eu vou começar a avisar. Eu acho que eu vou ligar pro Iraque. Eu vou avisar o pessoal do Iraque que os Estados Unidos está profundamente arrependido de invadir a cultura alheia e impor a sua própria. Porque eles não gostaram do bad

bunny no Super Bowl. Isso me leva a crer que eles não gostam mais de invasões culturais. E eu não tô dizendo que eu sou contra os Estados Unidos. Eu tô dizendo que eu acho invasão cultural incrível. Eu adoro usar o New York Yanks. Eu adoro usar o boné do Chicago

Bols. Eu adoro pedir um Big Mac. Eu adoro pedir um americano no Starbucks. Eu adoro. Mas eu gostaria que você também adorasse um dos nossos invade o seu grande evento. Cara, eu fui na final da

Libertadores em 2017, Grêmio e Lanus. Sabe o que que tocou no intervalo? Guns and Roses e Metálica. Sabe quantas pessoas choraram porque aquela música não falava a língua? Tocou Sadru no intervalo de Grêmio e Lanus. A letra

dizia, "Você sabe, é triste, mas verdade." E tava todo mundo, eh, o que que tá dizendo isso? Não sei, mas o Grêmio vai ser tric tricampeão da América. Isso que interessa. Então, se o se o Bad Bunny sobra no seu pauco e começa a cantar um monte de coisa em espanhol que você não entende, você não chora. Tá bom? Você pensa assim: "Agora

eu entendo como que um sulcoreano se sente". É assim: "Ah, legal. Esse é o gosto de uma invasão cultural. Que maneiro, cara. Mas assim, não não entra na minha cabeça os Estados Unidos reclamar de disso, porque tem outra coisa também, o capitalismo fez o Bad Bunn ser o artista número um do mundo e estar no Super B. Então assim, eu não tô

entendendo qual que é a polêmica. Eu achava que a América amava o capitalismo e o livre mercado, mas aparentemente a gente tá percebendo que o livre mercado ele só é legal se tiver em inglês. Para de chorar, Trump. Para de chorar aí. Todo mundo republicano. Eu vejo os

direitistas brasileiro enchendo saco também. Cala a boca, cara. >> Ai, porque nós exportamos uma cultura tão baixa. Ai, as mulheres dançando tinham criança. Ah, vai tomar no teu cu, cara. Você consegue ser mais chato. Você

tá falando, ai meu Deus, a cultura latino-americana que foi exportada para lá não tem nada a ver com as cadeiras de plástico, porque eles mostraram um tipo de cultura que não tem nada a ver. Cala a boca, cara. Que que você acha que os Estados Unidos é, cara? Sabe qual é a cultura deles? É sheder, é obesidade e é motinho no Walmart. Um monte de gordo

andando de motinho. Eu posso te falar uma coisa, cara? Eu não acredito em alta cultura. Isso é bobagem de [ __ ] que quer pagar de intelectual. Só existe baixa cultura. Só existe baixa cultura.

Não existe alta cultura. Todas as culturas são baixas e é por isso que elas são incríveis. Eu gosto do bad bunny, eu gosto de rabo balançando, eu gosto do cara mostrando a pobreza da América Latina. Assim como eu gosto da da cultura da da América do Norte, que é hambúrguer, que é iFood, que é Big Mac, que é problema cardiovascular, que é obesidade fora de controle. Eu gosto disso, eu gosto de baixa cultura, eu odeio alta cultura. Então você,

Carolinha, xarope, para de encher o saco, para de chorar, porque a [ __ ] de um porto riquenho cantou em espanhol 15 minutos num esporte que você nem sabe, nem era para você tá vendo. Você é brasileiro, cara. Você nem era para est vendo futebol americano. Se você se importa tanto com as culturas. Nossa, eles invadiram uma uma tradição totalmente americana. Oh, meu Deus do

céu. E ele cantou em espanhol durante 15 minutos. É. É mesmo, cara. Esse é o grande problema. Oh meu Deus do céu. Que

que vai ser da nossa vida agora? Que um porto riquenho invadiu a alta cultura americana? Oh meu Deus do céu. Ah, cara. Ah, pelo amor de Deus, cara. Eu adorei.

Cara, eu adorei a história do Bad Bunny invadindo o Super Ball. Eu adorei, cara, porque é aí que você vê o quão fácil é estremecer um império. Você tá entendendo, cara? Não dizem que Roma estremeceu porque o pessoal começou a dar bunda demais. Você tá vendo? Esse é

seu império. Esse é o seu império. Nós somos aqui os grandes romanos. Nós criamos eh o sistema de esgoto. Aí um cara deu a bunda e caiu todo o império.

E é isso que faz o seu império ruim, América, um regaton. É isso. Pelo amor de Deus, cara. Viva Bad Bunny. Viva a América Latina. Viva os Estados Unidos.

Viva todo mundo que não é chato, insuportável nesse mundo. Viva todo mundo que quer dançar um regatom, mesmo não entendendo merda nenhuma do que tô falando. Eu danço rap, hip hop, eu danço um letra que eu não faço a menor ideia. Cara, anos 90 veio uma mulher no programa da Xuxa e e cantou a música I I don't like Small Dick Man e um monte de criança dançou feliz da vida. A gente não reclamou, olha lá, invasão cultural, ninguém entende. Esse o ponto, ninguém

entende. Por isso que é bom. Se eu entendesse, eu não estaria dançando. Então assim, dança o regatom, para de incomodar, para de encher o saco, cara. E outra coisa também, Estados Unidos não pode reclamar de nada também. Também

não, porque todos os grandes hits das bandas de rock dele, eles roubaram dos brasileiros. Então agora você vai tomar uma um latino-americano cantando no teu intervalo aí cara uns caras jogando bolinha touchd bati a cabeça. Concussão. Viva Bad Bunny. Eu nem sei que nunca ouvi uma música dele, mas ele é do [ __ ] Se Se fez se fez cara chato, conservador, direitista chorar, eu tô contente, cara. Vamos ouvir uma música

do Bad Bunny. Trou seu bonito cabanção. >> É, não dá não. Vamos amenizar agora um pouco a os assuntos aqui. Vamos falar sobre a lista do Epstin.