---
video_title: "essa foi difícil de comentar…"
video_id: NAiOjRNxwRc
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAiOjRNxwRc
video_date: 2026-01-27T16:52:21+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  TEM MAIS DE 300K E NÃO SABE O QUE FAZER COM O SEU PATRIMÔNIO?
  FALE COM O PESSOAL DA NOTORIUS INVESTIMENTOS 👇
  https://consultoria.notoriuswealth.com.br/petry
  
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Mas é a [ __ ] que esse aqui é [ __ ] cara. Esse aqui eu tô com ódio no meu coração desde ontem que foi quando eu fiquei sabendo disso, que é a história do cachorro orelha. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] merda. Essa história é para [ __ ] Se você não chorou com essa história, no mínimo assim, eu eu entendo que a gente não quer chorar para nossa mulher não desconfiar que a gente é [ __ ] Mas se você não teve que se esconder no banheiro para chorar por causa desse negócio aqui, cara, eu não confio em você. E digo mais, cara, tá todo mundo

dizendo que tem que espancar os os adolescentes que fizeram isso com o cachorro orelha. Posso dizer, cara, qual que é a melhor solução? Pega esses quatro adolescentes, joga eles dentro de um canil desses que resgata cachorrinho da rua e cuida deles e deixa eles lá até eles chorarem. Porque se eles são psicopatas e você espancar ele, ele meio que vai gostar. O psicopata ele gosta de atenção, ele gosta de ele gosta que a vida dele esteja acontecendo coisas na vida dele. Se ele for espancado, ele

meio que vai, ele vai gostar, porque é meio que uma cena de um filme que ele, esse cara malvado e a polícia bateu nele, ele meio que vai gostar, sabe? O psicopata é não tem como você pensar logicamente. Agora você quer torturar um psicopata, cara, você faz ele criar sentimentos na marra. Então eu eu jogaria os quatro num canil desses que resgata cachorrinho e deixaria eles lá convivendo com os cachorros, só olhando nas câmera de segurança e o dia que eu visse um uma lágrima num deles, eu falo: "Cara, você tá solto". Você pode voltar a conviver sua cidade porque você você desenvolveu os sentimentos, cara. Você

se conectou com esse cachorro, esses cachorros virar teus amigos. E aí quando tu sentiu quando tu sentiu a merda que tu fez com a orelha, quando você criou, quando um coração floresceu dentro do seu peito, aquela lágrima escorreu e você entende agora que os cachorros são incríveis, você não mais fazer isso. Mas enquanto você não derramar uma lágrima, cara, você não vai sair de dentro desse canil, cara. Eu acho que essa a única, a única única coisa que dá para fazer, cara. Eh, cara, que merda, cara. E e

outra coisa também, cara, outra coisa também, isso aconteceu em Santa Catarina, né? E assim, eu sei que que é legal você ter um estado bem desenvolvido que tem um índice, como é que é? O índice econômico muito bom, de sociedade muito boa e tudo mais, mas assim, às vezes é uma pena o seu estado não ser dominado pelo comando vermelho. Às vezes, e esse é um dos desses momentos. Talvez o Oreira tivesse uma justiça mais rápida se o seu estado fosse um pouquinho pior. Tá entendendo?

Eu acho que seu estado não pode ser tão horrível a ponto de do comando vermelho mandar em tudo, mas também não pode ser muito bom a ponto de não ter nenhuma facção criminosa. Tem que ter um pouco, porque assim, a facção criminosa, cara, o único problema deles é que eles fazem coisas erradas. Por que que por que que o por que que o o criminoso ele não eu não entendo o o conceito crime organizado? Por que que você não pode ser só organizado? Por que que você tem que ser do mal, cara? Você não pode só

vender cocaína pra galera. Ei, por que que quando alguém alguém vem vender cocaína na sua esquina, você fica brabo? Por que que você não faz que ninguém que nem o o Starbucks e compra o cara? Se você hoje tentar abrir uma cafeteria artesanal de família do lado do Starbucks, o dono do Starbucks vem pessoalmente, fala: "Cara, quanto para você sumir da minha quadra?" E ele te paga. E aí você fala: "Tá bom, cara,

acho que o meu sonho de de ser barista vai ficar por aqui, porque o cara me ofereceu 5 milhões. Por que que você não faz isso, cara?" E aí você faz tudo que você faz que você não mata as pessoas e e e de quebra você ainda ainda ainda faz uma justiça, uma justiça para nós aí com quem bate cachorro, quem mata a namorada, quem faz esse tipo de coisa. Você pode continuar com seu trabalho. Então eu sei que você tem um certo prazer em fazer isso, mas você precisa ser criminoso, cara. Ei, traficante,

deixa de ser criminoso, cara. Para com isso, cara. Você tem muito potencial, cara. Você gerencia um negócio de bilhões de dólares com conexões internacionais, cara. Ô, se liga, cara.

E você faz justiça pelo pelo orelha? Pô, cara, tá maluco. Tá maluco, cara. Que que eu tô falando? É, sei lá, cara. Mas

é isso aí, cara. Esse aqui é a coisa mais triste do ano e a gente tá no dia 26. Ah, que merda isso aqui, cara. Que merda isso aqui, cara. Que merda isso aqui. Olha só.

>> Certeza dos moradores da praia Brava que não tem mais a companhia de três cachorros que eram os mascotes da região. >> Muita gente vinha trazer comida para eles aqui, mas eu era o responsável por trazer comida para eles todos os dias. não podiam ficar sem comida e sem cuidado. >> Sabe o que eu odeio também quando esse tipo de coisa acontece, as pessoas se comovem? Sempre tem o chato que fala: "Por que que vocês não falam isso do abate de bois?" Sei lá, cara, porque é

um sistema que tá aí há h um trilhão de anos que o ser humano desenvolveu para se alimentar. E e eu sei que é horrível, mas que que tem a ver o cachorro espancado com isso, cara? Que que tem a ver? E e outra coisa, você não vê também que isso pode ser uma certa evolução? Se se todo mundo se comooveu com orelha, talvez a gente esteja a um a um passo de se comover com os bois também. Por que

quando eu me comovo com um animal, você vem para mim e aponta o dedo na minha cara e fala que eu sou um merda. Tudo uma chatce, cara. Se o cara se se comove com orelha e vem um cara e um fala: "E aí os boy? Por que que você não sente a mesma coisa por boy?" Sei lá, cara, porque eu não evoluí tanto assim que nem você. Que tal essa?

>> Um deles era o Orelha, que há 10 anos morava por aqui. Há poucos dias o >> cara, por cara olhar isso aqui e fazer alguma coisa marc. Ah, vai tomar no cu, cara. Pode, cara. Sim, se fosse até um cachorro filha da [ __ ] que que tivesse mordendo das crianças, matando, sei lá, o chitso assim, né? Não precisa fazer o

que fizeram com orelha também, mas dá um dá um chute ali, fala: "Ô vai vai". Mas era um cachorro da da da dando a barriga. [ __ ] o mais triste que eu que eu li foi assim que esses quatro merdas chegaram na casinha dele e chamaram ele para fora e ele ingênuo achou que era mais um morador da praia que que ia brincar com ele, que ele era um cachorro comunitário, como vocês estão vendo aqui na matéria. Então, todo mundo interagia com ele, dava comida, eh, brincava com ele, dava carinho. Então, ele tinha uma relação boa com seres humanos. Ah, filha

da Ah. É isso que eu digo, cara. Basta um filha da [ __ ] um merda. Um merda. Você tá vendo? Olha a quantidade de coisa boa

que fizeram com esse cachorro. Adotaram ele, fizeram uma casinha, davam comida, a galera cuidava dele. Uma unidade de maldade é capaz de de destruir centenas e centenas e centenas de unidades de bondade, sabe? Isso é muito injusto, cara. >> O cachorro foi encontrado com vários ferimentos graves em uma área de mata na praia brava. tava agonizando, recolheu

ele, levou pro veterinário, mas tinha sido completamente massacrado. Uma crueldade sem tamanho. >> Apesar dos esforços dos veterinários para tratar os ferimentos do cachorro, a eutanásia foi a única saída para o Orelha. O Carlos, que é cuidador de carros na região, ainda tá sem acreditar. Ah, o orelha é o nosso amigão. É um amigão de todo mundo.

>> Muita dor que isso aí fazer com animal muito revoltado. >> Cobrando justiça e também respostas, eles se reuniram no último sábado em uma mobilização. A Antônia mora na Praia Brava desde a pandemia. Ela e a pequena Cristal gostavam e passeavam também para poder encontrar o cachorro pelas ruas do bairro. Eles conviviam com a gente, eles tinham uma vida eh na praia brava que todo mundo eh quem mora aqui ou quem vem frequentemente aqui, ó, sabe quem sabe de quem nós estamos falando, né? Dos

pretinhos. Pequena também sempre ficava alerta. Adorava os pretinhos. Ficava aqui na sacada latindo pros pretinhos. Só vê o pretinho, ela saía correndo, né, amiga?

>> É [ __ ] cara. É [ __ ] cara. [ __ ] que Como é que pode, cara? Por que que jovem essa merda? Por que? Ah.

Ah, eu sei que a maldade que fizeram com ele já deveria ser o suficiente pro cara se autoanalisar e perceber que ele é um merda. Assim, quando você vê o que o a tristeza que você causou em todo o mundo, tipo assim, se se isso não for o suficiente para você entender a merda que você fez e pedir desculpa. E e o pior, né? O pior, dois dos quatro adolescentes estão, foram pr os Estados Unidos uma semana depois de terem feito isso com o orelho. É que eu me pergunto, cara, onde é que tá o Ice quando a gente precisa deles? Cara, eu queria ligar pro

Wi falar, cara, sabe essa essas coisas estão fazendo com latinos inocentes aí? Tem tem dois aí, tem dois aí que se vocês fizerem com eles, o que vocês andam fazendo com os latinos por aí, a gente vai gostar, cara. Quem sabe vocês param de dar tiro em mulher dentro de um carro, vocês param de caçar latino nas suas e faz alguma coisa com esses caras aí, hein, Ice? Vocês não estão com tanta vontade assim de fazer coisas com latinos? Tem dois aí, cara. Tem dois aí

pr vocês. [risadas] E isso que eu não entendo, cara. Você vê um, você vê o bichinho dando a barriga, você, você chama ele para fora da casinha, ele vem, ele vem balançando o rabo. Isso não é o suficiente para, mesmo que você seja um psicopata e um merda e você tenha esses impulsos dentro de você e você saiu de casa, você viu o cachorro, pó, vou matar esse cachorro. É, tá bom. Eu eu entendo

até aí porque você é jovem, o córtex para frontal não tá formado. Tudo bem, mas quando ele sai da casinha abanando o rabo, te olhando, achando que você é do bem, achando que você é legal, isso deveria ser o suficiente para cancelar todos os pensamentos horríveis que você teve. Isso deveria ser o suficiente para criar um pedacinho a mais do seu cortes que paraontar o que tá pela metade. Pelo amor de Deus, cara. Ah, cara, é que pode, cara. Também é investigada a

informação de que um policial civil, pai de um dos suspeitos, tenha coagido uma testemunha. A delegada responsável pela investigação, Mardo Gile Valla Garas afirmou que essa denúncia está sendo analizada. Isso que é [ __ ] cara. Por isso que eu tô dizendo que se o seu estado não tem nenhum nenhuma participação no crime organizado é ruim. Mas se é totalmente comandada também é ruim. Por quê? Porque a justiça é uma

bosta. Não vai acontecer bosta nenhuma. Mas aí se o seu estado é completamente tomado pela pelas facções criminosas, aí tudo é uma merda. Mas se fosse só um pouquinho assim, só para cumprir o papel que o Ministério Público não vai poder cumprir. Ai que merda, cara. O

governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, se manifestou nas redes sociais. Ele afirmou: "Ah, que a investigação segue em andamento e informou que o caso já foi redistribuído. Foda-se." A praia brava conta com três casinhas destinadas aos cães que se tornaram mascotes da região. Orelha era um deles. E Santa

Catarina tá uma loucura, né? Recentemente o o cara matou a mulher na thriller. Agora os caras espancaram, mataram o cachorro. Que tá acontecendo, cara? Que tá acontecendo? Que que tá

acontecendo, cara? Muita gente vinha trazer comida pr Olha, como é que pode, cara? Meu Deus, cara. Você bem que tem gente que odeia cachorro, né, cara? Isso é um isso é um fenômeno bem bem maluco, cara. Às vezes você vê no Instagram

algumas pessoas que comemoram ou eu tava vendo nesses dias um um vídeo de um border col que a mulher foi passear com ele numa trilha e ele foi mordido por uma cobra e aí ela filmou toda eles levando pro hospital e tudo mais. Mas aí tinha um comentário de um cara assim: "Esse cachorro aí vem pra pra trilha e destrói a fauna e a flora e caça os bichos que moram aqui. Tomara que na próxima uma jaraguara pique ele, ele morra". Que isso, cara? Por isso que eu digo, cara, eu não eu não confio em quem não ama cachorro.

Não, assim, ah, cachorro é legal. Não, não, não. Se se essa expressãozinha facial aqui não te faz aflorar os melhores sentimentos do mundo, você vai tomar no seu cu, cara. Eu te odeio muito e eu quero que você seja extirpado da face da terra. E digo mais que quem quem não gosta de cachorro e quem enche o saco de quem gosta e e quem tem cachorro não pode ter filho, vai ser proibido de reproduzir. Essa é a minha regra, cara.

Essa seria a minha ditadura. Que merda, né, cara? Moradores internautas protestam e homenageia o cão orelha. Ah, cara, para que,