---
video_title: "expondo bilionários por 17 minutos"
video_id: KUNy9UeNqvA
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUNy9UeNqvA
video_date: 2026-01-30T00:02:41+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  TEM MAIS DE 300K E NÃO SABE O QUE FAZER COM O SEU PATRIMÔNIO?
  FALE COM O PESSOAL DA NOTORIUS INVESTIMENTOS 👇
  https://consultoria.notoriuswealth.com.br/petry
  
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Eu quero falar sobre o Donald Trump tentando comprar a Groenlândia, só que ele já desistiu. O [ __ ] de fazer um podcast semanal é que acontece tanta coisa e tanta coisa muda que você não sabe mais qual é o su a sua opinião. Porque eu tinha me programado para falar sobre o Trump tentando comprar a Greenlândia, só que ele já não quer mais. Parece que ele desistiu já de comprar a Greenlândia, o que eu não entendo porque eu acho que ele tem que querer comprar mesmo. Se eu tivesse dinheiro, eu compraria a Islândia. Então

assim, eu não posso culpar o cara. A única coisa que eu que me incomoda um pouco sobre sobre o Trump é como é que ele tem autoridade sobre o mundo ainda, sabe? Por que que a gente deixa um pedófilo chacoalhar as estruturas do mundo? Por que que a gente permite que isso aconteça? Por que que ninguém fala para ele: "Cara, você é um pedófilo cara, a sua boca. Por que que ninguém

Por que que ninguém fala isso naquelas reuniões da ONU, naquelas reuniões de Davos? Por que que vocês acham que eles vão para Davos? Por que que eles não andam nas ruas da Somália para ver como é que tá o mundo que eles criaram? Eles são para davos. Aí é muito fácil, você faz uma reunião com todos os líderes, você pega todo mundo que arruinou o mundo e aí você reúne no lugar onde onde todo mundo que arruinou o mundo tem casas, iates, lanchas, nem sei se tem lancha aindavos, mas você entendeu o meu ponto. E aí eles

ficam lá reunidos numa mesa. Ah, como é que a gente soluciona esse mundo que a gente arruinou, hein? Eu nunca, eu nunca vi um emprego tão estúpido e filha da [ __ ] quanto de político. Porque assim, você você é você é o dono do da das coisas, cara. Se as coisas não estão rolando, a ruma, aí os caras ficam indo para lugares lugares exóticos na Europa.

Vamos para onde é que é Davos? Davos é uma comuna localizada no leste da Suíça. Meu comuna. Pelo menos nesse ponto eles acertaram. Eles estão eles estão no meio do caminho para entender a solução.

[risadas] Tô brincando, cara. Tô brincando. Qualquer vídeo que eu solto no YouTube, que eu tô meio refletindo sobre a vida, que eu tô meio consciente, que eu não tô só falando bosta, os caras falam: "O Artur, o Petr tá, o Petr tá no meio do caminho, ele tá quase, ele tá quase se radicalizando, ele tá quase no comunismo." É, sabe quem tá quase no comunismo? O pessoal que tá em Davos, que eles estão numa comuna no leste da Suíça, especificamente no cantão dos grisões, situada nos Alpes suíços. Aí é

fácil. Mas você fala: "Ô, galera, galera, pera aí, pera aí. Tá ruim a vida de vocês aí? Tá [ __ ] a inflação tá comendo solta, você não consegue comprar um apartamento, você não tem emprego, seu transporte público é um lixo, a comida fica cada vez mais cara". Aí, aí os líderes falam: "Tá, pera aí, então, pera aí que a gente vai lá pros Alp suíços que nós vamos nos reunir lá e nós vamos resolver as coisas". Ah, cara, é

tudo uma palhaçada, cara. Os caras se reúnem na exceção do mundo para resolver os problemas gerais do mundo. Ah! Ah! E aí chega um pedófilo lá, laranja, senta num banco e ele tem alguma autoridade e ninguém fala para ele. Cara, cala a

boca, você pedófilo. Cala a boca, cara. Sabe outra coisa que tá me irritando para [ __ ] também? Essa essa comoção toda contra o Wagner Moura e a e a Fernanda Torres e qualquer artista que ganha qualquer prêmio no Brasil, os caras ficam: "Ó lá, amigo do Lula, aí é fácil. Aí é fácil o qu, cara? Aí é fácil

o que? Ganhar um Oscar. É só ser amigo do Lula. Que você tá falando, cara? Eu não sei, em algum momento da da evolução aí da humanidade, as pessoas pararam de odiar os milionários certos e começaram odiar os milionários errados. [risadas]

Porque assim, você tem um bilionário pedófilo, laranja enchendo o saco de todo mundo. Aí que acontece, os caras fazem um bonequinho inflável dele, levam lá pra paulista, leva uma bandeira do país do cara. Eh, bilionário pedófil, te gosta o que? O milionário de sandália ganhou um carcar. Ah, isso é a lei rua, né? Esse essa elite brasileira

socialista. Vamos sair oporidades, cara. Primeiro vamos acabar com Elon Musk, Jeff Bezos, Donald Trump e todo mundo tá envolvido. Aí depois que a gente resolver esse esse assunto, a gente conversa sobre o Wagner Moura. Depois eu não sei o que que você esperava que o Wagner Moura fosse ser.

Que que você achou que ele ia ser, cara? É, é, é conservador com uma arma na cintura. [risadas] [ __ ] cara, não tem como. Se o cara é um bom ator, se o cara tem contato com o lado artístico dele, ele vai ser de esquerda e tá tudo bem, cara. Por que que esse cara dele ter ele teria que ser conservador e macho? Sabe quem é conservador e machão?

Aquele cara lá, como é que o nome? Casé. Juliano Cé que ele fica lá no no Instagram dele lá. Homem, como é que é? Homem não gosta de semáforo fechado. É

churrasco mal passado. É. Tá lá, ele fica lá fazendo a Globo. Oscar, não é? Oscar premiação, coisa boa. É, é, infelizmente, cara, para você

é para cara de esquerda, cara. Mas assim, eu não tô nem aí, sabe? Eu não tô nem aí. Ó, você viu que o Wagner Moura criticou o Bolsonaro quando ele ganhou o prêmio? Óbvio. Óbvio. Nossa, sabia que a

Fernanda Torres é amiga do Lula? Óbvio. Você achava que ela ser amiga de quem, cara? Do Rambo. Óbvio. Óbvio. Não é

maneiro. Você não era o o Patriota. Você não quer ver o Brasil brilhando? Você quer ver o Brasil brilhando até o até o até o ponto que o cara que representa o Brasil brilhando não vota no cara que você gosta? Ah, eu tô cagando, cara. Eu

tô cagando. E nem nem que eu tô cagando. É óbvio que a Fernanda Torres vai ser esquerdista, cara. É óbvio que o Wagner mora. O cara usa sandália, cara. O cara

usa sandália e ele fez teatro. Você acha que ele vai ser o quê? Ele vai fumar charuto? É isso? E vai e vai postar vídeo no stand de tiro com a camisa do Brasil. Cara, agora tem um pedófilo

laranja bilionário enchendo o saco do mundo inteiro. Por que que você não res volta com ele primeiro, cara? Por que que o teu negócio é com o Wagner Moura e a Fernanda Torres? Deixa os cara. Nada demais, cara. Deixa os cara. É, mas é

isso aí, cara. Por que que eu tô falando disso? Ah, porque Davos. Por que que eu tô falando de Davos também? Porque ah, porque o Trump quer comprar Greenlandia.

Eu concordo, cara. Eu concordo. Se eu tivesse dinheiro, eu gostaria de comprar um lugar desse. Islândia, Finlândia, Greenlândia, qualquer lugar, qualquer lugar que termina com Lândia é uma coisa boa, menos a craque. Que bosta, cara. É,

venha ver meu show ridognitivo. É daí para baixo, cara. Mas é isso aí, cara. Porque assim, cara, vamos combinar uma coisa. Guerra ela só existe porque alguém tá ganhando dinheiro com guerra.

Você pode ter certeza que se não tivessem umas 10 pessoas ganhando muito dinheiro com guerras, guerras não existiriam de jeito nenhum. Você concorda? coisa. Você acha que você acha que tudo é tudo para um princípio? Ah, o cara acredita num deus e o cara acredita no outro. Aí eles brigaram. Não, não,

não, não. Tem alguém, tem alguém ganhando. Cara, nada nesse mundo acontece se alguém não tiver ganhando muito dinheiro, tá? Essa é a verdade, cara. E esse podcast aqui tá para te dizer toda a verdade do mundo, cara. Eu

tô louco hoje. [risadas] Faz tempo que eu não falo nada na segunda-feira, tô acostumado a falar na sexta. Aí, que que os caras fizeram, cara? Os cara acabaram com o Gaza. Tá bom. Você [risadas] quer destruir um

Gaza e agora tá tudo cinza e eles eles terraplanaram Gaza, tá? Não tem mais nada. A primeira camada agora de Gaza são crianças prensadas. Por quê? Porque alguém ganhou muito dinheiro com isso, cara. Alguém ganhou muito dinheiro com

isso, cara. Eu não tô passando pano pro Ramá também, não é isso que eu tô falando. Mas eu tô falando que alguém tem interesse que essas coisas aconteçam, tá bom? E essa pessoa tá ganhando muito dinheiro. Quem vende as armas tá ganhando muito dinheiro. Você

pode ter certeza disso. Ah, os Estados Unidos adoram Israel, é por isso que eles mandam o armamento. É. O mundo é feito de princípios, né? As pessoas são boas e elas adoram compartilhar sua bondade por aí. É. É

porque o Trump adora a cultura judaico-cristã. É que ele leu, ele leu a Bíblia inteira, galera. Pode ter certeza disso. É, quando ele tava na ilha do Epstein, entre uma criança e outra, ele lia um versículo, ele estudava a Bíblia, tinha um quartinho só para estudar a Bíblia. É, mas assim, cara, alguém ganha grana com armas e quem ganha grana com armas tá perto do presidente. O presidente

conhece o outro cara que vai ganhar lá com o plástico que embala o o os mísseis. E pode dizer uma coisa, cara. Spotify, você assina no Spotify, você financia guerra, sabia? Se você assina o Spotify e eu financio, eu eu financio guerra, porque o CEO do Spotify, ele faz aportes violentíssimos numa empresa que desenvolve armamento de guerra e de inteligência artificial. Então, se você tem uma banda e você colocou a sua música no Spotify, os seus acordes, os seus refrões, a sua arte está sendo usada para esmagar crianças em Gaza e financiar as próximas guerras que vão acontecer algum dia. Quer ver? Eu eu

trabalho com artigos. Pera aí. Entenda os escândalos e os investimentos em armas letais do seor do Spotify com guia prático para escapar essa parte. Eu não, eu não vou sair do Spotify, eu vou continuar. O dinheiro que deveria remunerar músicos e artistas do Spotify está sendo investido no desenvolvimento de armas letais, como drones aéreos e marítimos, com autorização para matar governados por inteligência artificial.

Sim, é isso mesmo. Enquanto artistas recebem frações de centavos por stream, Daniel EC, CEO do Spotify, financia sistemas autônomos de destruição com o lucro da empresa. Aqui vou traçar um breve panorama. Olha só, há pelo menos do anos antes do investimento. Em questão, Daniel EC já estava sobre os holofotes, mas por motivos diferentes. O

livro, olha só isso aqui, cara. Isso aqui é uma loucura, cara. O o livro Mood Machine, escrito pela jornalista independente Lis Pell, explica como um sofisticado esquema de e que favorece músicas de artistas fantasmas foi secretamente implementado na plataforma com o objetivo de avancar seus lucros. Olha só, cara, o Spotify ele chega num num estúdio e ele fala assim: "Ô, vocês vocês querem criar umas músicas de merda aí com IA?" Pode fazer o que vocês quiserem, cara. A gente vai comprar de

vocês um monte de música bem barata, porque não são são artistas de verdade. A gente vai colocar as músicas de vocês espalhadas em várias playlists por aí. Então o cara vai est ouvindo lá um um lowfy, um ambiente ali para estudar, para trabalhar. A gente vai botar uma música feita por Iá no meio da playlist dele. Aí sabe o que acontece? Sabe o que

acontece? O artista de verdade que tem música nessa playlist não vai ganhar nada porque você tá você vai est ouvindo uma música feita por Mayá que a gente pagou um estúdio de merda para fazer. Com o dinheiro que a gente vai lucrar e economizar pagando artistas de verdade para estar nessa playlist. A gente vai fazer o quê? A gente vai investir em armamento de guerra com I, cara. Aí você

vai falar por qu porque o Daniel é que ele é do mal. Não, cara, porque quem tem dinheiro sabe onde dá dinheiro. E que que você acha que vai acontecer do futuro quando esses todos esses bilionários tiverem tiverem investido todas suas fortunas em várias armas? Que que você acha que vai acontecer, cara? Que que você acha que vai acontecer? Paz

mundial. [risadas] Não, os caras vão estar num mesa em Davos falando: "E aí, cara, cadê aquela guerra? Cadê aquela guerra pra gente poder?" [ __ ] que pariu, olha, ó. Foi falar dos cara. [risadas] Desculpa,

cara. Pra tava num flow incrível aqui, cara. Pera aí, deixa eu arrumar essa merda aqui. >> [ __ ] não vai. Que aconteceu aqui, meu?

Tá bom. Não é? Desculpa, desculpa. Não, eu não sei se eu corto depois. Eu vou cortar essa parte toda depois. Ah, vamos

assim, ó. Vamos assim. É, perdi. Perdi. Fui da meada aqui. Caiu a câmera. Perdi

o fui meado. Mas que que você acha que vai acontecer, cara, depois que esses bilionários todos investirem em empresas que criam armas de guerra? Que que você acha que vai acontecer na próxima reão de Davos? Cadê a cadê aquela guerra que você prometeu pra gente poder vender esses drones tudo que a gente que a gente investiu aqui? Hã? Eu quero meus

dividendos, cara. Cada criança que morre em gása, o cara ouve um tictim. Cada noticiário que ele vê de um míssil sendo lançado, vai ictim. Cada cada vez que o resbolar ataca o espaço aéreo de de tela vive e aí o aquele domo de ferro tem que agir e abater todos os míssil do rebolado, do resbolado. Pode ter certeza que tem um bilionário numa numa numa cobertura em alguma cidade incrível desse mundo, só ouvindo. Tim. Eu me

sentindo mal por investir investir em banco que cobra juros abusivos. Pelo amor de Deus, sempre que eu que eu faço meus aportes do Banco do Brasil, eu fico pensando, pô, quantos velos eles vão enganar agora? Quantos velhos vão meter um juro de 20% no no empréstimo? [ __ ] mas eu penso, e o cara e o e o cara do Spotify, ele tem algum remorço? Claro que não, cara. Olha só isso aqui.

Spotify firma parcerias com estúdios que produzem músicas de baixo custo, com artistas humanos ou artificiais e compra grandes volumes desses catálogos. Você tá entendendo, cara? Esses catálogos ficam fora do arranjo padrão de pagamento de royality da plataforma. As músicas falsas roubam ouvidas das músicas verdadeiras reduzem o número de produções das legítimas e, por consequência, o valor a ser repassado aos artistas reais cai. Os ganhos dessa redução de custo são revertidos para os investidores, acionistas e executivos.

Aí esses caras fazem o que com essa grana? Elas investem na empresa Prima Matéria. Há alguns meses, o Fination Times divulgou uma reportagem sobre os 600 milhões de euros investidos pela prima matéria, que é um fundo comandado por Shakil Kh e Daniel Eck na empresa alemã Hellzing, especializada em inteligência artificial para o uso militar. Então é que e por que que eu tô falando disso, cara? Porque além deles terem acabado com Gaza, sabe o que eles vão fazer agora? Eles estão com um plano

pra reconstruir Gasa e eles vão fazer hotéis e resorts e sei lá o qu. Cara, você ergueu um resort em Gaza com a previsão dele ser lançado em 3 anos é que nem em 1948 você criar um resort em Auschwitz e esperar que as pessoas passem as férias de boa lá. E aí ele e aí que eu te pergunto, cara, aí que eu te pergunto, quem vai lucrar com a construção desses prédios todos que eles estão pensando em fazer em Gasa? Ah! Ah! Cara, desculpa,

cara. Desculpa. Desculpa, cara. Chega uma hora que que é tudo tão, sabe? Chega uma hora que você vê tanta gente enchendo a [ __ ] do saco do Wagner Moura, porque ele falou do fascismo na premiação do Globo de Ouro, como se ele fosse falar de outra coisa. É óbvio que

ele vai falar disso, cara. E aí eu não vejo a mesma energia para falar de nada disso, cara. Nada disso. E pior, e pior, eu eu eu sinceramente achei que todo mundo odiava a elite global que manda em todo mundo, mas eu tô percebendo que não. Se os se os integrantes dessa elite global forem Trump, Jeff Bezos, Yellow Musk, Daniel Eck, aí não tem tanto problema assim, Mark Zuckerberg, aí já não tem tanto problema a elite mundial mandar no mundo e e lucrar bilhões e criar algoritmos que nos viciem neles e e façam a gente se odiar. Aí não tem

tantos problemas. Eu sou da época que a gente odiava o George Soros, só que agora a gente tem coisas piores que o George Soros e ninguém fala nada, cara. E pior que isso, não é que ninguém fala nada, as pessoas amam esses caras. Por que será, caras? Será que é porque o Mark Zuckerberg começou a lutar Gil Gitsu e disse que é conservador? Agora

tá tudo bem ser bilionário? Ah, que porque o outro palhaço criou o comprou o Twitter e liberou neonazista no Twitter e agora? Agora tá de boa, Bilionário. Ah. Ah, cara. Por que que eu tô falando

de tudo isso, cara? Sei lá. Ah, sim, porque o Trump vai comprar Greylandia. E tudo bem, cara. E tudo bem. Aí ele tá

certo aí, compra, cara. Cara, uma coisa que nesse ponto você ainda achar que o que o Trump é alguma coisa boa, pelo amor de Deus, cara. Deu já tá, todo mundo já caiu nessa e tá tudo bem você cair nessa. Eu caí nessa. 16 eu achei, cara, se o Trump ganhar, eu vou poder falar o que eu quiser, cara. A minha

arte vai ser livre. Se o Trump ganhar, eu vou finalmente ser o maior comediante standup do Brasil, porque não vai ter mais politicamente incorreto me parando. Eu achei, cara, mas chega uma hora que deu. Tá bom. Chega uma hora que deu.

Teve outro negócio lá da lei, como é que é? Lei magnanima, lei magnótics. Lei magnsk. Agora vai, cara. Agora. Agora o

Brasil. Ai, cara, cor que você vai entender que o que manda no mundo é o dinheiro, cara. Sabe o que que manda no mundo? Dinheiro, queima de arquivo e varrer podres para debaixo do tapete. É isso que manda no mundo. Não, não

existe. Ah, eu quero levar a paz para todo mundo. Ah, eu quero saneamento básico para tod. Ah, comida. Eu quero comida para todo mundo. Nada disso

existe, cara. Mas tá bom, continua odiando o Wagner Moura. Ele é o problema do mundo, porque ele ganhou um prêmio e falou mal do Bolsonaro. Ele é o grande problema do Ah, cara, pelo amor de Deus, cara. A Fernanda Torres ganhou o Ócar e ela tem uma foto com o Lula. Hum.

Que história é essa, cara? [risadas] Vai te [ __ ] cara. Vai te [ __ ] cara. Não era Brasil acima de tudo? Brasil ganhou um Oscar, cara. Aparentemente não

é Brasil acima de tudo. É Bolsonaro acima de tudo. Ódio ou Lula acima de tudo e depois o Brasil, não é mesmo? É o que eu tô sentindo, cara. Desculpa.

Desculpa, cara. Eu tô uma máquina, cara. Tô uma máquina hoje, cara. Fiquem fiquem bem de olho nas construtoras que vão, que vão repavimentar Gaza. Fiquem bem de olho no nome das construtoras e o nome dos CEOs de quem vai fazer isso. Aí você

vai ver quem manda no mundo. Cara, quer ver uma coisa, cara? Trump revela plano para reconstrução de gasa. O território palestino seria dividido em áreas residenciais, industriais e de turismo. Está prevista a construção de 180 enormes arranhaacéus com intenção turística em toda a faixa do litoral.

Que você vai ouvir de grito de fantasmas de crianças nesses hotéis, cara? Agora, agora, finalmente a gente entendeu. Ah, era por isso que eles estavam armando Israel. Agora eu entendi. Eles estavam em procur Eles estavam à procura de um terreno propício para fazer um condomínio fechado. Agora eu entendi.

Agora eu compreendi porque os Estados Unidos ajuda tanto Israel. Agora você tá vendo? Você tá vendo da tela? Agora você entendeu o motivo. Agora você compreendeu o motivo, cara. Não, a

princípio, cara. Diz que é fora do Ramz. O Ram isso que é o Ramaz é burro também, porque eles eles eles fizeram exatamente o que era necessário para esses psicopatas conseguirem ganhar dinheiro para [ __ ] com hotel Resort Prédios, cara. É isso, cara. Esse é o mundo, tá bom? Desculpa ser o cara que vai te dar

as péssimas notícias, mas esse é o mundo.