---
video_title: "Mais do que simples contratos, as PPPs são o despertar do empreendedorismo na infraestrutura"
video_id: 6lQZ_LNPVYA
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6lQZ_LNPVYA
video_date: 2026-06-28T12:00:23+00:00
video_description: |
  "Mais do que simples contratos, as PPPs são o despertar do empreendedorismo na infraestrutura",  por Mark Caldeira
  
  Infraestrutura não precisa ser sinônimo de burocracia e obra pública interminável. As PPPs mostram como a iniciativa privada pode trazer cálculo econômico, gestão e responsabilidade para projetos essenciais.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/20317/mais-do-que-simples-contratos-as-ppps-sao-o-despertar-do-empreendedorismo-na-infraestrutura/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Mais do que simples contratos, as PPPs são o despertar do empreendedorismo na infraestrutura por Mark Caldeira. Parece existir uma crença profundamente enraizada no imaginário político brasileiro, a de que o Estado é naturalmente mais apto para coordenar grandes projetos de infraestrutura do que o mercado. Estradas, saneamento, mobilidade urbana, iluminação pública, hospitais, escolas e presídios seriam, segundo essa visão, atividades que precisam permanecer sob comando direto da burocracia. estatal para garantir o chamado interesse público. Durante décadas, o modelo clássico de contratação, fundamentado no planejamento centralizado e em licitações rígidas, como a antiga lei número 866 1993, predominou sob a premissa de que o Estado deveria planejar, financiar e executar as obras diretamente. O

problema é que a realidade insiste em destruir essa narrativa. Com isso, a provisão de infraestrutura e serviços públicos no Brasil atravessa de necessária redefinição. Décadas de obras inacabadas sobre custos bilionários, baixa capacidade de manutenção, atrasos permanentes, contratos rigidamente engessados e planejamento politizado revelam algo muito mais profundo do que simples casos de corrupção ou incompetência administrativa. O verdadeiro problema é epistemológico. O estado não possui capacidade de concentrar o conhecimento necessário para coordenar sistemas complexos em ambientes marcados por incerteza radical. Foi precisamente isso que

Ludvig von Mes demonstrou ao formular o problema do cálculo econômico. Sem preços genuínos de mercado, sem propriedade privada plenamente funcional e sem exposição contínua ao lucro e ao prejuízo, torna-se impossível saber racionalmente se recursos estão sendo bem empregados. O planejador estatal não sabe e não consegue saber qual tecnologia é mais eficiente, qual solução é economicamente sustentável ou qual modelo organizacional será capaz de se adaptar ao longo do tempo. Friedrichek aprofundou essa percepção ao demonstrar que o conhecimento relevante para decisões econômicas está disperso na sociedade. Ele é fragmentado, contextual, tácito e dinâmico. Nenhum

Ministério, Tribunal de Contas ou Secretaria consegue reunir centralmente todas essas informações. Ainda assim, o modelo tradicional de contratação pública brasileiro foi construído exatamente sobre essa pretensão impossível. A velha lógica burocrática pressupõe que técnicos e reguladores conseguem prever exante praticamente todas as contingências de contratos que durarão 20 ou 30 anos. O resultado inevitável é conhecido: rígidos, baixa capacidade adaptativa, explosão de aditivos, judicialização e paralisia decisória. É justamente nesse contexto que as parcerias público-privadas se tornam relevantes, mas não pelas razões normalmente apresentadas. As PPPs não

são interessantes apenas porque atraem investimentos privados ou aliviam o caixa do governo. Essa é a explicação superficial. O verdadeiro ponto é outro. As PPPs representam uma tentativa institucional de descentralizar decisões em ambientes marcados por complexidade e incerteza. Em essência, elas funcionam como mecanismos imperfeitos de redistribuição do julgamento empreendedor. Essa distinção é

fundamental. Na obra pública tradicional, o setor privado atua como mero executor subordinado à burocracia estatal. Executa exatamente aquilo que foi previamente definido pelo Estado dentro de parâmetros rigidamente prescritos. Na PPP ocorre algo diferente. O parceiro privado, ao lado de outros tantos interessados, inclusive do Estado, passa a assumir parcela relevante da coordenação econômica do empreendimento. Ele precisa lidar

continuamente com adaptação tecnológica, inovação operacional, eficiência financeira, gestão de riscos e sustentabilidade do ativo ao longo do tempo. A diferença entre os dois modelos é brutal. No modelo tradicional, a burocracia opera por procedimentos. No modelo de PPP, há um empreendedor que opera por consequências. Dito de outra forma, no modelo burocrático clássico, o incentivo dominante é cumprir formalidades administrativas. Na PPP, o

incentivo dominante passa a ser manter o serviço funcionando adequadamente durante décadas, pois a remuneração depende disso. Sob a ótica austríaca, esse deslocamento possui enorme relevância econômica. O debate sobre infraestrutura deixa de ser apenas uma discussão sobre contratos e passa a ser uma discussão sobre coordenação. E é justamente aqui que emergem os quatro pilares que tornam uma PPP efetivamente funcional. Um, descentralização do julgamento empreendedor. O primeiro

princípio é o mais importante. Decisões devem ser tomadas por quem possui conhecimento contextual e exposição direta às consequências econômicas. Isso significa que uma PPP eficiente não pode funcionar como um contrato hiperprescritivo, no qual cada detalhe operacional é previamente definido pela burocracia estatal. Quanto maior o grau de centralização decisória, menor tende a ser a capacidade adaptativa do empreendimento. Uma PPP inteligente transfere não apenas a execução, mas parte relevante do direito de decisão ao parceiro privado ao longo do ciclo de vida do projeto. É exatamente essa

descentralização que permite inovação, adaptação e descoberta empreendedora. Mercados funcionam porque conseguem utilizar conhecimentos dispersos que nenhum planejador central possui antecipadamente. PPPs funcionam melhor quando conseguem incorporar parcialmente essa lógica. Dois, primazia da adaptação sobre a completude contratual. O segundo princípio desafia uma das maiores obsessões da cultura jurídica brasileira, a ilusão do contrato perfeito. Em contratos de 20 ou 30 anos,

tentar antecipar todas as contingências não é apenas impossível, é intelectualmente arrogante. Mudanças tecnológicas, transformações econômicas, alterações urbanas, mudanças regulatórias e choques imprevisíveis tornam inevitável a necessidade de adaptação contínua. Uma PPP eficiente reconhece que contratos são inevitavelmente incompletos. Por isso, o foco não deve estar na tentativa impossível de prever tudo, mas na criação de mecanismos institucionais capazes de permitir renegociações, revisões estruturadas e ajustes contínuos sem destruir a estabilidade do arranjo. A tentativa de transformar contratos em manuais exaustivos de controle normalmente produz exatamente o oposto do que promete: rigidez, insegurança e destruição da capacidade adaptativa. Três, centralidade das

capacidades organizacionais. Incentivos econômicos são fundamentais, mas não suficientes. A descentralização do julgamento empreendedor somente produz bons resultados quando os agentes envolvidos possuem capacidades organizacionais reais. Isso vale tanto para o parceiro privado quanto para o próprio estado. O setor privado precisa possuir competência técnica, capacidade gerencial, expertise operacional e capacidade financeira para lidar com empreendimentos complexos. Mas o Estado

também precisa abandonar sua histórica precariedade institucional. Uma PPP eficiente exige capacidade regulatória, monitoramento qualificado e governança minimamente profissionalizada. O fracasso de muitas PPPs não decorre necessariamente do modelo em si, mas da ausência de capacidades institucionais compatíveis com sua complexidade. Em ambientes organizacionalmente frágeis, até mesmo bons incentivos deixam de funcionar adequadamente. Quatro, governança intertemporal. O quarto

princípio talvez seja o mais negligenciado no Brasil, segurança institucional. Em contratos de décadas, previsibilidade regulatória e segurança jurídica tornam-se ativos econômicos fundamentais. Sem estabilidade institucional, o julgamento empreendedor é sufocado pelo medo de intervenção arbitrária, politização contratual e insegurança regulatória. Quanto mais sofisticado e descentralizado o arranjo, maior passa a ser sua dependência de instituições confiáveis. Essa é uma das grandes ironias das PPPs. Elas ampliam a

lógica de mercado dentro da provisão pública, mas ao mesmo tempo revelam rapidamente os limites institucionais do próprio Estado. Sem respeito contratual, sem estabilidade regulatória e sem racionalidade jurídica mínima, o cálculo econômico simplesmente colapsa novamente. A disciplina do mercado e o financiamento baseado em ativos. Essa lógica se torna ainda mais evidente em estruturas de project finance. Nesses modelos, o fluxo de caixa futuro do empreendimento torna-se a principal garantia do investimento. Isso significa

que o projeto passa a ser disciplinado muito mais pelos resultados econômicos do que por controles administrativos formais. A diferença é profunda. Na lógica burocrática tradicional, o foco recai sobre procedimentos. Na lógica do Project Finance, o foco recai sobre viabilidade econômica. O empreendimento precisa funcionar adequadamente porque sua própria sustentabilidade financeira depende disso. Isso aproxima a provisão

de infraestrutura de mecanismos genuínos de mercado. As PPPs, portanto, devem ser compreendidas como arranjos institucionais híbridos que operam como estruturas de redistribuição do julgamento empreendedor. Diferente de uma obra pública comum, onde o privado apenas executa o que lhe é mandado. Na PPP, o parceiro privado é incentivado a exercer a função empresarial, identificar oportunidades de inovação, adaptar-se a mudanças imprevistas e gerir incertezas que o Estado, por sua própria natureza burocrática, é incapaz de processar com eficiência. No fundo, talvez essa seja a principal lição austríaca para o debate sobre infraestrutura no Brasil. O problema

central nunca foi apenas financiamento, o problema sempre foi coordenação. Sociedades complexas não podem ser coordenadas eficientemente por estruturas excessivamente centralizadas, incapazes de processar conhecimento disperso, adaptar-se continuamente e responder adequadamente aos incentivos econômicos. As PPPs não eliminam falhas do Estado, não criam mercados perfeitos, nem resolvem definitivamente os problemas da provisão pública. Elas permanecem arranjos imperfeitos. Contudo, as PPPs possuem virtudes fundamentais, criam mecanismos institucionais capazes de descentralizar parcialmente decisões, redistribuir incentivos e ampliar a capacidade adaptativa dos sistemas de infraestrutura. E isso, em um ambiente

marcado por complexidade crescente, talvez seja muito mais importante do que a velha obsessão burocrática por controle absoluto. No final, o verdadeiro valor de uma PPP não está no contrato assinado. Está na sua capacidade de permitir que o conhecimento disperso na sociedade seja mobilizado para coordenar infraestrutura em um mundo que burocracia centralizada simplesmente já não conseguem compreender. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br.