---
video_title: "Não há progresso sem liberdade"
video_id: lR_aY5PQuA0
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lR_aY5PQuA0
video_date: 2026-06-02T19:27:13+00:00
video_description: |
  "Não há progresso sem liberdade", por Antony Mueller
  
  As sociedades mais prósperas não são aquelas em que tudo é coordenado de cima para baixo. O progresso depende da liberdade para inovar, competir e desafiar o status quo.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/9391/nao-ha-progresso-sem-liberdade/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Não há progresso sem liberdade por Anthony Miller. A liberdade é um fim e um meio. A liberdade é um valor em si mesma, mas é também a base do progresso econômico. Inovação é a aplicação de novas ideias ao processo de produção. Isso inclui novos produtos, novos métodos de produção, a abertura de novos mercados e a implementação de novas formas de organização. As ideias levam a

novos produtos, a produtos melhores, a produtos mais baratos e a uma maior variedade e qualidade de produtos. Inovação é mais do que invenção ou pesquisa e desenvolvimento. É a realização empreendedora de ideias de negócios. Os empreendedores tem a função de realizar essas ideias que aumentam a produtividade. A inovação é, portanto, uma expressão da criatividade humana. O

progresso técnico é intangível. Em última análise, são ideias, lampejos de inspiração que impulsionam o progresso econômico ao serem realizados por empreendedores enérgicos. O crescimento econômico depende da capacidade da economia e da sociedade de produzir inovações comercializáveis. Sem liberdade, o progresso econômico é bloqueado. A acumulação de capital, combinada com o conhecimento, é a chave para a produtividade e, portanto, para a prosperidade. O progresso técnico é um

fenômeno intelectual. A liberdade de pensamento e a liberdade empresarial são seus fundamentos. Na acumulação de capital humano, parte do tempo é gasto em treinamento. A inovação vem de experimentar novas ideias em vez de usar os mesmos processos repetidamente ou produzir os mesmos produtos repetidamente. O conhecimento tecnológico serve como instruções para o uso de como o trabalho humano pode ser aumentado em sua interação com o capital físico. O crescimento econômico não é

apenas encontrar ideias, mas também realizá-las de forma lucrativa no mercado. Apenas o teste comercial mostra se a inovação é útil ou não. O mercado mostra se a receita é boa ou não. Sem um teste de mercado, ninguém pode saber exatamente o valor de um novo produto. Portanto, o estado é inadequado para moldar com sucesso a chamada gestão de investimentos ou para servir como força motriz para o progresso econômico por meio de mais gastos governamentais. O

crescimento econômico ocorre quando são feitos desvios na produção produtiva. Em vez de produzir um bem diretamente, a produção do bem de consumo ocorre por meio de bens intermediários, os chamados bens de produção, que juntos representam o capital de uma economia. Capital real são bens de capital usados para a produção de outros bens. O capital humano engloba a qualidade do trabalho humano, que é aprimorada por meio de treinamento e aquisição de habilidades. A acumulação de capital ocorre estendendo um método simples de produção por um desvio produtivo da produção, a fim de alcançar um melhor resultado no uso dos fatores de produção. Para fazer

um desvio na produção, são necessárias reservas de poupança. Para fazer isso, é necessário não gastar toda a sua renda atual em consumo. A renda não utilizada é utilizada para a realização de atividades cujo rendimento só é alcançado posteriormente. Este fato também revela o problema da dívida nacional. Excluindo os empréstimos contraídos no estrangeiro. Os

empréstimos líquidos contraídos pelo setor público devem ser cobertos pela poupança privada. A dívida pública significa assim poupança negativa e reduz o montante da poupança na economia no seu conjunto. Para financiar o estado, o setor privado deve alcançar um excedente de poupança. Isso pode ser feito em parte reduzindo o consumo na forma de austeridade forçada. Mas em grande medida é verdade que o aumento da dívida pública ocorre às custas do investimento. O excedente de poupança no

setor privado é então causado pela restrição do investimento privado. A longo prazo, haverá uma redução no crescimento econômico e na produtividade futuros e, portanto, na prosperidade. A inovação requer liberdade em todas as suas formas, tanto para a iniciativa privada quanto para a informação. Meras ideias não são suficientes. Para que a inovação aconteça, as ideias devem ser realizadas e sua realização deve ser divulgada. A inovação precisa de

comunicação. A troca de ideias pressupõe que haja a possibilidade de tornar públicas novas ideias, discuti-las livremente e desenvolvê-las sem restrições. Por um lado, trata-se de um problema técnico e que toca na questão de saber quais os meios de comunicação disponíveis. O progresso econômico anda de mãos dadas com a liberdade empresarial. Ambos prosperam, onde a liberdade de expressão também prevalece.

A inovação deve ser divulgada para encontrar um mercado. Se uma inovação pode prevalecer, depende, entre outras coisas, da rapidez com que ela pode se tornar um sucesso de vendas. É por isso que anunciar novos produtos não é um desperdício, mas essencial para que as inovações prevaleçam. Além dos pioneiros da produção, os pioneiros do consumo também têm uma tarefa central. A este respeito, a invenção da impressão com tipos móveis foi um precursor decisivo da revolução industrial, porque tornou a produção de livros e, portanto, a distribuição de textos subitamente mais barata. Hoje, isso se aplica aos meios

eletrônicos de comunicação. A internet expandiu enormemente o potencial de comunicação, assim como os países que suprimiram a impressão de livros há cerca de 500 anos perderam contato com a era moderna. Hoje, os estados que suprimem a liberdade da internet perderão contato com o futuro. Inovação significa destruição criativa e, como tal, encontra resistência. Quanto mais o poder econômico e político estiverem conectados, mais fácil será para os detentores do poder econômico bloquear inovações por meios políticos. Este foi

o caso em todo o mundo no passado. Os Estados Unidos foram a primeira grande exceção. O triunfo econômico dos Estados Unidos baseia-se, entre outras coisas, no fato de que há menos obstáculos a disseminação de ideias no Ze do que em outros países. Já no século XVII, como consequência da liberdade fundamental de religião, havia também liberdade de opinião e de publicação, enquanto a censura política ainda prevalecia em muitos casos na Europa. A indústria da imprensa floresceu nos EUA desde o início. Os Estados Unidos também foram

líderes em alfabetização e educação universal. muito antes de o Estado agir nesse campo. Afinal, os EUA foram o país que introduziu a liberdade de comércio com sua independência e assim criou a base para o empreendedorismo americano. Quanto mais um país ou região se comprometer com a economia de livre mercado, mais cedo e mais claramente experimentará o avanço econômico. No ZUA, a liberdade de religião, a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa prevaleceram juntamente com a liberdade de atividade empresarial, a qual se opunha pouco, ou nenhum poder político significativo. Aqueles que não

gostaram na costa leste mudaram-se para o oeste, escapando dos poderes estabelecidos a cada quilômetro. Após o fim da Guerra Civil Americana, 1861 a 1865, iniciou-se uma longa fase de crescimento econômico que levou a uma longa série de inovações voltadas para o consumidor, especialmente na virada do século. Enquanto no Velho continente as invenções inovadoras ainda estavam em grande parte limitadas ao setor de bens de capital, no ZUA já havia inovações significativas no mercado de bens de consumo na virada do século. Em pouco tempo, a realidade da vida das grandes massas mudaria fundamentalmente, começando com telefones, geladeiras, rádios e filmes até o carro, como produto de massa e cadeias de hotéis e restaurantes. O crescimento econômico trouxe coisas para as mãos de pessoas comuns com as quais nem mesmo os governantes, mais poderosos do passado, podiam sonhar. Hoje, o assalariado médio

nos países industrializados, desenvolvidos, vive muitas vezes melhor do que as pessoas mais ricas e poderosas antes da revolução industrial. Mesmo as famílias pobres possuem os bens padrão que caracterizam uma família moderna. A razão para esse sucesso é a manutenção estrita da liberdade de expressão e da atividade empresarial, que é o mais desinibida possível. Ambos estão sempre e em todos os lugares em perigo. Os Estados Unidos também não estão imunes a uma recaída na censura. Este foi o caso

durante a Guerra da Independência e durante a Primeira e Segunda Guerras Mundiais. Hoje, uma nova forma de censura é desenfreada, restringindo a liberdade de expressão na esteira do politicamente correto e da influência de interesses especiais. Além disso, há uma jurisprudência antinegócios e antiinovação. Não é surpreendente que a liberdade econômica também esteja diminuindo ao mesmo tempo em que a liberdade de expressão está sendo restringida. Nos EUA de hoje também, a atividade empresarial está em perigo. No

ranking internacional de liberdade econômica, o ZUA estão em declínio. Quanto mais os Estados Unidos ficarem para trás no crescimento no futuro, mais outros países virão à tona, se tiverem a coragem de dar rédeia solta à plena liberdade de expressão, liberdade de imprensa e atividade empresarial. Pesquisa da Heritage Foundation mostram uma correlação clara entre liberdade econômica e renda e entre liberdade econômica e progresso social. Quanto mais livre for a economia de um país, mais pronunciada será a mobilidade social e mais favoráveis serão outros critérios de progresso, como saúde, melhor meio ambiente, desenvolvimento humano, participação e redução da pobreza. A cadeia causal vai da liberdade econômica ao crescimento econômico e daí para uma renda mais alta e mais prosperidade com a liberdade geral de pensamento e especialmente a liberdade de expressão, sendo os fundamentos da liberdade econômica. Para

mais artigos como este, visite mises.org.br. br