---
video_title: "Rothbard 100 em Portugal, com Adriano Paranaíba - PMB #568"
video_id: 02Rv99ktfok
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02Rv99ktfok
video_date: 2026-06-26T13:34:57+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Podcast Mises Brasil, Adriano Paranaíba fala sobre o maior evento libertário já realizado em Portugal, Rothbard 100, que celebrará os 100 anos do nascimento de Murray Rothbard. Ele reunirá alguns dos mais importantes nomes da Escola Austríaca, do libertarianismo, do universo Bitcoin e da filosofia política contemporânea.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução
  00:58 - Celebração do Centenário de Rothbard
  03:26 - Agenda do Evento e Palestrantes Confirmados
  11:50 - Para entender Rothbard
  15:13 - Parcerias e Apoio ao Movimento Libertário
  17:46 - Encerramento
  ________________
  Inscreva-se no Rothbard 100:
  - https://rothbard100.pt/
  
  Apoie o Mises Brasil e ganhe um livro:
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe Mises Portugal nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/mises_portugal/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Miss Brasil com Adriano Paranaíba. [música] >> Olá, pessoal, bem-vindos ao podcast do Miss Brasil. Comigo Adriano Paranaíba, seu podcast, gravando toda semana um episódio para falar aí dos acontecimentos e de notícias aí do movimento austolibertário, principalmente aqui compartilhando as ideias dos nossos fellows e demais situações que a gente acha interessante a gente compartilhar aqui com vocês. Hoje eu tenho uma um compartilhamento muito legal que é um evento que nós teremos em Portugal, promovido por Missis Portugal, que está organizando uma grande celebração para esses um evento de celebração para esse ano, que é o ano dos 100 anos dele, dele, do inimigo do estado. Ó aqui, ó, até vir

com a camiseta aqui hoje pro podcast. Vocês vai dar para ver, ó. Ele é o inimigo do estado. Murray Newton RBD, o inimigo do estado. Aquele que não teve medo de dizer que imposto é roubado é quadrilha. E é verdade, você pode

discutir o tanto vocês quiser. Vocês podem ter um pouco de vontade de controlar o tamanho do estado, né? Não pode ser tão radical assim, mas vocês concordam. tem que concordar com as ideias do bom velhinho, que se estivesse vivo, estaria aí completando os seus 100 anos, né? E olha só o evento, que legal.

Você vamos colocar o link aí do site do evento, é rotbirds. Né? Um evento que vai acontecer dia 27 de junho na cidade do Porto, né? V junto-se a nós para comemorar o centenário de nascimento do Mr. Libertarian, certo? Porque assim, tá, o

o Rper não criou o libertarianismo, né, mas ele criou esse desenho que a gente conhece do libertarianismo com escola austria, com a questão ética, com a questão, né, do do do PNA, né, eh, tem a questão também de escola austríaca. Então, pô, o Rosper foi o cara que reinventou essa pegada de você ser um radical defensor do libertarianismo com essa pegada bem moderna que ele traz pra gente. Então, dia 27 de junho em Porto. Então, você que faz parte da nossa comunidade lusófona, você que é brasileiro, você que é português, que acompanha nosso podcast, você tem que ir nesse evento, maluco. Você tá louco, tem brasileiro em tudo quanto é lugar do mundo, né, velho?

Então tem brasileiro em Porto, brasileiro em Lisboa, brasileiro ali na Espanha, ali do ladinho ali, ó, eh pertinho ali também, cara. Dá um jeitinho, galera, vocês têm que ir, né? O evento vai ser gravado, ele não vai ser transmitido ao vivo, mas depois eles vão disponibilizar gravado. Mas bicho, bom aí, cara, o evento, pô, é legal é ir. A gente já, eu já divulguei no meu blog, já divulgamos aqui no Miss Brasil essa grande iniciativa que vai ter grandes nomes, cara. que o site aqui,

bicho. Olha quem que vai tá, vai tá claro ele que é o o, vamos dizer assim, um sucessor, para mim é o sucessor do Brof na sua perspectiva eh filosófica, econômica também. O professor Hans Hem Ra vai estar lá, né? Pra gente aqui do Brasil conhece ele muito pelo livro dele, Democracia, o Deus que Faliou. Ah, um outro autor que é que ele já deu palestra aqui numa conferência do Miss Brasil, um dos caras assim sensacionais sobre a discussão de direito e propriedade, direito de de patentes e tal, que é ele, professor Stephan Quincela, né, que é um grande nome, vai est lançando o livro lá, né? Então, tá,

vamos ter aí uma um um evento bem legal. Outro nome fera que vai tá lá, pô, esse cara aqui é fera, velho. Professor Miguel Antiobastos, né? Pô, ele tem aquele aqueles dois livros que eu acho incríveis, né? Cresci sem Estado e Pequeno é possível. Ele beira ali o

anarquismo mesmo. Tem umas palestras muito bacanas dele. E para fechar esse esse esse esse rall de celebridades, de destaques, tá lá, teremos aí ele, o professor Safe Dan. Fiquei no nome do maluco, velho. Pô, ele é fera demais. Para quem não sabe, né?

Ele cresceu aquele que ele escreveu aquele aqueles dois livros legais, princípios de Economia e o padrão Bitcoin. Bitcoin Standard, né? Infelizmente não tem em inglês, mas The Fiat Standard, o nome do livro em inglês, né? Eh, pô, é do o livro do cara. Vocês estão ligado? Vocês estão

ligado que eu tô levando os livros desses caras na minha mala para pegar autógrafo, né? Você tá ligado que eu vou pegar? tanto tanto de cara fera junto, Bo. Eu vou pegar autógrafo mesmo, tá ligado? E tem outra galera que vai participar, porque é um evento do dia todo. Então, uma galera super legal que

vai participar, né? [roncando] Além de personalidades, né, de dessa galera aí do forte do movimento liberal. Vou passar aqui a agenda do dia para vocês ver o tanto que é imperdível, né? Então, começa aí o o o evento vai começar aí às 8:30. Eu fiquei sabendo que teve que mudar de lugar, velho. O evento ia ser lá na escola de

negócio do Porto. Aí lotou, vendeu os ingressos, vendeu ingresso para caramba. Tiver que trocar, parece vai ser na faculdade de engenharia. Mas bicho, você tá louco, mano. É, é muito, é muito, é muito fera.

Eu não sabia que tinha estante libertário lá em Portugal. ou tá juntando os libertários tudo em Portugal ou tem os brasileiros libertários que foi morar em Portugal, foi na Espanha, tá tudo movando lá. Eu sei que eu vou descobrir que parada é essa, né? Então a gente vai ter a abertura às 8:30, eh, 9 horas vai ter as boas-vindas com o Chico Quadrio Monteiro sobre os 100, Horfber 100, né? Depois teremos a palestra do abjeto sobre Bitcoin como Sound Money.

Depois o que o governo não pode fazer com o nosso dinheiro com o Guilherme Bandeira, né? Sobre os 17 anos, reflexão dos 17 anos do Bitcoin. Cara, eu acho que ele vai falar alguma coisa no sentido de de pô, e que o RB achar do Bitcoin, pô, do isso aqui, né? Aí tem aquela aquele lanchinho, aquela paradinha. Aí vem uma palestra, pô, tô achando da hora, né? Essa palestra aqui

das 10 e pouco, ó, 10:50. O estado da arte ou a arte do estado com a Carla Campos da desarização da moeda é um impacto na cultura. Meu, que fil do isso aqui, meu. Tem que trazer depois essa mulher aqui no nosso podcast para trocar uma ideia, essa análise de como a desvalorização do dinheiro vai eh abalando a questão na cultura, na qualidade da cultura que a gente que a gente tal. Aí vai ter uma palestra sobre RB Bitcoin, eh, Yoric de Mombine, desculpa se eu falar, mas é isso mesmo.

Vai, vai pegar essa pegada aí de Bitcoin RER. Muita galera, né, de de de retomada, né? Aí tem o almocinho, tal, belezinha. Comer aquela comidinha de Portugal que deve ser muito muito ruim, né, cara? Pô, Portugal comida é muito boa, né, meu? Pô, Porto, então, né, pô,

da hora. Aí voltamos à tarde com Luís Gomes falando de Brofbert preços, cálculo econômico e coordenação empresarial. E aí depois teremos a palestra dele, do nosso presidente do senor do Tomesas Brasil falando anatomia do estado, uma obra necessária e actual. Aqui tá actual de Portugal, né, velho? Atual, né? Tá

bom. Sérgio Albert estará, né? Estamos indo eh para esse evento e ele vai ser um dos palestrantes. Olha que legal. Depois Fernando Kok falando Rberfutável.

Ã, um intervalinho, claro, tal. E aí eu, Adriano San, entro entro em na entro em órbita aqui para dar a palestra. Teria havido movimento libertário sem Marury RBD, né? Essa é a pegada que a gente quer falar. E aí fecha aí esse bloco e aí entra agora os os os pic das galáxias, né? Os cara fera para caraca,

né? Aí vem Antiobastos, Miguel Antiobastos falando de as contribuições de RFBA para a escola austríaca. O o Safid vai falando de RB acerca da Palestina. Que cara, que que o RB falaria sobre essa treta aí da Palestina, né, meu? Pô, da hora isso aqui, pô. A agenda tá muito massa,

velho. Ô, você sério para vocês, eu não, eu não sou de ficar. Eu quando eu vou em congresso, eu vejo uma coisa ou outra só, meu, e fico mais lá tomando café. Você tem cerveja? Eu tomo cerveja também. Mas, mas assim, cara, eu não sou

muito de ficar sentando, ficar assistindo, não. Não sei se é o TDH que me atrapalha esse trem, mas é difícil. Eu vou no congresso assim, eu não assisto tudo tal, mas pô, aqui eu tô achando que eu vou ficar sentado do começo ao fim, meu irmão. Você não tá entendendo. Aí tem um intervalinho, aí vem Quincela falando de Brofb Great Rits. Pô, palestrinha nome bacana, né?

Show da bola. Show de bola. [roncando][suspirando] Ah, e aí ele, o professor Hans Hemma Hop, né, fazendo a palestra com o nome Hurtless Obstacles and Surprise on on the R. Road of Robertarian Personal Recollections. Pô, o Ra foi o cara que conviveu com com com o homem, né, velho? Com Murray. Vai falar altos

babalhos aqui, altas altas altas altas coisas aí de particularidades, né? A roda, a a a estrada do R Bardanes, né? Muito bacana. E aí, eh, está para para fechar o evento de certa forma, vai ter uma mesa redonda organizada com organizada pelo grande Manuel Ogando, o Manuel Ogando, que é presidente do Instituto Misesis Portugal. Ah, e temos um episódio, a gente conversou aqui com ele, foi muito legal, onde ele falando desse dessa retomada, dessa, dessa reestreia do Misses Portugal sobre nova direção, né? ele que também está com a

editora Catalácia, que é quem tá publicando todas essas obras em português de Portugal. Então assim, projeto incrível, sensacional. Veja lá o episódio com Manuel, ficou muito legal e depois vamos ter ah depois da mesa redonda aí efetivamente sim para fechar teremos aí a uma sessão de autógrafos, oportunidade para as pessoas conhecerem os oradores e coletarem seus autógrafos. E lá também teremos, olha só, você que não sabe, teremos também um lançamento do meu novo livro, para entender pô Adrian, mas o para entender Wford, você já já fez esse livro, né? Mas o que aconteceu para esse evento? Eh, fizemos

uma edição estendida em português de Portugal do Para Entender Rock. Até a capa é diferente, claro, tem que ter o Walx, tem que ter gravado borboleta, mas fizemos um evento da hora, fizemos um livro da hora, ficou bem legal, porque eu coloquei pou coisas que eu não tinha abordado no outro livro, né, cara? guerra da Palestina, nessa guerra da Ucrânia, esses a gente não tinha visto ainda, né? Questão de precho petróleo. Eh, outra coisa, eh, CDBC, controle de tinha umas coisas assim que eu não que eu acabei passando batido. E aí essa

edição ela vai tá mais estendida do livro da versão de Portugal, tá joia? Claro, tem que ter aquela revisão de do português de Portugal que é diferente. Parece igual, né, velho? Mas não é não, meu. Você tá louco. É diferente. É, é

muito diferente, tá? E aí a gente encerra esse evento, né? Fechando as portas aqui, agradecendo às 20 horas. Fecha esse evento. Agradecendo aí vocês que estão, que foram lá e participaram, cara. Vamos lá, vai ser da hora. Você

que é de Portugal, eu sei que esse podcast tem um alcance muito legal, aparece lá. Ah, eu falei que ia ter personalidades lá. Quem que são os influencers do movimento liberal que estaremos lá? Tará lá. Renato 3 oitão.

Esse é comédia. Renato Noicano. Ô também, isso é pancada, literalmente. Eh, o Chico Quadril Monteiro, que eu já falei, o José Carlos Moraes e Paulo Cogos estará lá também. Também teremos a presença, sabe de quem? De vários

podcasts libertários, portugueses e brasileiros. Teremos lá o pessoal do podcast Don't Trust Verfy. Ah, outro podcast tem o nome massa para caramba, golpe de estado do podcast. e eh o Liberim, que é um podcast que tem um programa aqui no Brasil também, muito bacana também. E a presença também do Portugal Libertário, pessoal que tá querendo montar um partido libertário lá, por óbvio, claro, né? A editora

Cataláxias e Misses Portugal, pessoal. Então, a estúdio a o o Liberirinha é no estúdio 92.3 3 FM, né, que é o pessoal lá de Cascavel, né? Então, o Liber é um podcast que tem uns dias, acho que é a terça, terça-feira que tem entrevistas lá nesse nesse nesse estúdio 92.3, tá joia? Com isso, a gente quer aí tem o

Instituto Instituto Português do Bitcoin, né? o hotel apoiadores, tal, tem essa, tem essa galera, tal, tá todo mundo lá eh dentro lá do do do local lá que a gente vai ter. OK. Tem muito ingresso aqui que já esgotou, né, a capacidade lá, velho, parece que é 500 lugares e parece que o trem já tá meio que lotando, velho. Ó, já lotou, já tem três categorias de ingressos que já esgotou, velho. sensacional.

evento vai ser um sucesso. Confira a cobertura que nós vamos fazer aqui do Miss Brasil. Vou fazer uns stories. Vou fazer as story lá e o pessoal do Miss vai recompartilhando. Então já segue o Adriano Paranaíba ADR Paranaíba no meu Instagram para você também. Você também

que segue o Miss também você vai ver também porque o pessoal vai recompartilhar o pessoal aqui da mídia. A gente vai fazer um trabalho legal, tá joia gente? Então é isso, dia 27 de junho, te espero lá em Porto, Portugal, pra gente tá discutindo, falando, homenageando esse grande nome, Murray Newton Rper, o cara, o cara que fez acontecer eh minha palestra, depois eu vou compartilhar com vocês minha palestra, mas não vou dar spoiler nenhum. Vou dar spoiler nenhum, tá bom? Não vou dar mesmo, tô nem aí.

Quem quiser que corra atrás que vai lá ver ou depois corre atrás e vê a gravação, sei lá o que que vocês vão aprontar, tá joia? Agradecer muito, mas é muito mesmo. Pessoal do Miss Portugal, na pessoa do Manoel Gando, cara, pô, trabalho, trabalho de louco, cara tá fazendo. Sensacional, sensacional mesmo. Garrando, né, o trabalho aí, correndo atrás de patrocínio, porque não é fácil, gente. Ó, o que tem de gente fala assim:

"Ah, o Mes podia fazer isso, Miss Brasil podia fazer isso". Cara, ideia não falta não, meu irmão. Não é porque às vezes sua ideia é ruim que a gente não, você que escreveu lá no Instagram, podia fazer não sei o quê, né? A gente não faz não é porque sua ideia é ruim, não, velho. É porque precisa de grana, mano.

Precisa de dinheiro, precisa de correr atrás de patrocínio e tal. E é por isso que a gente tá com uma campanha que tem tudo a ver com 100 anos de rocker. Você vai entrar lá no site do Miss Brasil. Nós estamos lá com a campanha de você faz uma doação e ganha um livro. Meu, que doação, né? Mais mais doida. Você

faz uma doação e ganha um livro e isso. Você vai ganhar um livro para entender o RBD. Para você que fizer doações a partir de, eu não vou falar quantidade de reais não, porque você tem que ir lá correr atrás e fazer a sua doação. E e porque se eu falo o valor aí você acha que tem que doar tanto para ganhar um livro, não é isso a ideia. Você vai doar para ajudar o mico, cara. Então você vai

lá doa mais, doa 100, doa 200. Você quer ajudar mesmo? Você quer que algumas ideias aconteçam? Cara, então você tem que ajudar a gente, porque tudo tem que pagar essa. Ó, a plataforma que nós tá gravando aqui, cara, tem que pagar essa plataforma, né? Tem que pagar um monte

de coisa. Tem que pagar lá a assinatura do Instagram para poder ter aquele selinho azul. Custa dinheiro, meu irmão. É caro os negócios, né? A gente nem vez que o pessoal acha que a gente quer tá ganhando dinheiro com as ideias da liberdade. Não, velho. Aqui tem tem

época aqui que a gente tem que passar o chapéu aqui pros conselheiros pôr dinheiro, cara, porque é caro os negócios, é difícil fazer as coisas e vocês precisam ajudar. Então, por isso que eu quero parabenizar muito pessoal de Portugal, pessoal do Miss Portugal. A gente tá fazendo uma parceria. Para você que não sabe, toda semana tem um artigo do Miss Portugal no site do Miss Brasil e tem um artigo do Miss Brasil lá no site do Miss Portugal. uma parceria que tá dando super certo, uma parceria que tá sendo incrível, mas assim, a gente tá, eu tô tirando chapéu pr os caras porque eh na pessoa do Manuel eles estão mandando muito bem, estão dando esse esquento aí, essa acelerada no movimento para realmente ajudar Portugal deixar de ser socialista também, né, velho?

Porque, pô, fala sério, socialista tem tudo quanto é lugar do mundo, né, velho? Cara, ah, primeiro mundo, primeiro mundo foi o primeiro lugar que os socialistas quiseram que destruir tudo com aquelas ideias idiota deles, tá? Então, parabéns ao trabalho que o pessoal tá fazendo. Vou lá conferir, fazer uma coberturazinha. Nós vamos compartilhar tudo com vocês naqui nas nossas redes sociais, Instituto Miss Brasil, no Instagram, YouTube. Vamos o que der para

compartilhar, meu amigo, nós vamos compartilhar para você ver como é que é massa quando as pessoas se reúnem para fazer alguma coisa legal. E vamos fazer mais coisas aqui no Brasil. Estamos fazendo, vamos fazer e vamos continuar fazendo porque a gente não pode parar. Galera, dê o curtir nesse vídeo, compartilha com seu amigo. Lembra, lembrou daquele primo seu que foi para Portugal? Manda esse vídeo para ele,

fala para ele: "Velho, você tem que ir na nesse evento, você tem que ir, né? Principalmente se ele foi, você é comunista, seu amigo", falou assim: "Ó, vai ter um evento legal de brasileiros lá no, o cara vai lá, chega lá, nós dá um trapo no maluco, ele deixa de votar no PT, esse tá joia? Então, compartilha com seus amigos, compartilha com envia o convite. Nós vamos pôr o link aqui do site para você ver os detalhes mais do evento. E vamos lá galera, lembrando que eu, você, Instituto Miss Brasil, todos nós fazemos a liberdade. Valeu galera, um forte

abraço e até semana que vem. Até o nosso próximo episódio. Valeu,