---
video_title: "Rothbard sobre progressistas e a Primeira Guerra Mundial"
video_id: HO63lfcS3zs
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HO63lfcS3zs
video_date: 2026-05-17T12:00:38+00:00
video_description: |
  "Rothbard sobre progressistas e a Primeira Guerra Mundial", por Lew Rockwell
  
  A relação entre progressismo e poder estatal ganhou força durante a Primeira Guerra Mundial. Murray Rothbard explica como muitos intelectuais enxergaram no conflito uma chance de expandir planejamento e intervenção governamental.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17941/rothbard-sobre-progressistas-e-a-primeira-guerra-mundial/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Hoff progressistas e a primeira guerra mundial por Le Rockwell. Uma das maiores contribuições de Muray Hoff para história americana foi sua análise dos progressistas. E na coluna desta semana discutirei dois temas chave dessa análise, temas que são muito relevantes para nós hoje. Para ser claro, estamos falando do período que vai aproximadamente de meados da década de 1890 a meados da década de 1920. Os dois temas são, primeiro, que o governo acolheu a guerra como um meio pelo qual poderia assumir o controle da economia americana e subverter nossas liberdades, e, segundo, que o Estado usou intelectuais para angarear apoio para seus esquemas nefastos. Murayy resume

sua visão sobre a conexão entre a guerra e o governo da seguinte maneira: Mais do que qualquer outro período, a Primeira Guerra Mundial foi o divisor de águas crítico para o sistema empresarial americano. Foi um coletivismo de guerra, uma economia totalmente planejada, administrada em grande parte pelos interesses das grandes empresas por meio da instrumentalidade do governo central. A guerra mostrou, diz Murry, que a economia poderia ser cartelizada sob a égede do governo, com preços aumentados e produção fixada e restringida no padrão clássico do monopólio. Durante a Primeira Guerra Mundial, o Conselho das Indústrias de Guerra, War Industries Board, WB, liderado pelo belicista Bernard Baru, assumiu o controle praticamente total da economia americana. No entanto, problemas administrativos afetavam o WB e procurava-se um autocrata satisfatório para governar toda a economia como presidente da nova organização. O

autocrata disposto foi finalmente encontrado na pessoa de Bernard Baruk no início de março de 1918. Com a escolha de Baruk, fortemente recomendada ao presidente Wilson pelo secretário MC Adou, o coletivismo de guerra atingiu sua forma definitiva. O WB desenvolveu um vasto aparato que se conectava a indústrias específicas por meio de divisões de commodities, em grande parte compostas por funcionários das próprias indústrias. O historiador do WB, ele próprio um de seus líderes, exultou. Nunca houve uma abordagem tão próxima da onisciência nos assuntos comerciais de um continente. Muray tinha uma opinião

muito negativa sobre Herbert Hoover. Longe de ser o defensor reacionário do capitalismo Lesfer retratado na propaganda marxista, Hoover era um progressista que controlava a agricultura dos Estados Unidos durante a guerra. O sistema mais rigoroso de controle de preços durante a guerra não foi imposto pelo WB, mas pela administração alimentar, presidida por Herbert Clark Hoover, como quizar da alimentação. O historiador oficial do controle de preços durante a guerra escreveu com razão que o programa de controle alimentar foi a medida mais importante para controlar os preços que os Estados Unidos já haviam tomado. Murrey deixa claro que o controle de Hoover sobre a comida era total. Herbert

Hoover aceitou o cargo logo após a entrada dos Estados Unidos na guerra, mas apenas com a condição de que ele sozinho tivesse autoridade total sobre os alimentos, sem interferência de conselhos ou comissões. A administração de alimentos foi criada sem autorização legal e em seguida um projeto de lei apoiado por Hoover foi aprovado pelo Congresso para dar ao sistema força de lei. Hoover também recebeu o poder de requisitar itens de primeira necessidade, confiscar fábricas para a operação do governo e regulamentar ou proibir trocas. Um aspecto da operação de Hoover se encaixa muito bem com o nosso segundo tema. Roover se envolveu em propaganda para ganhar apoio público. Uma

característica notável introduzida por Hoover em seu reinado como quizar da alimentação foi a mobilização de uma vasta rede de cidadãos voluntários como uma massa de participantes ansiosos por fazer cumprir seus decretos. Assim, Herbert Hoover foi talvez o primeiro político americano a perceber o potencial em obter aceitação em massa e fazer cumprir os decretos do governo da mobilização das massas por meio de uma torrente de propaganda para servir como auxiliares voluntários da burocracia governamental. A mobilização chegou ao ponto de induzir o público a rotular como um leproso moral qualquer pessoa que discordasse dos decretos do Sr. Hoover. Os intelectuais coletivistas viam a guerra como uma forma de promover a causa do socialismo. Vou me concentrar

em dois escritores da New Republic que M detestava, John Deway e Walter Lipman. Quando o Draw Wilson começou a levar os Estados Unidos para a Primeira Guerra Mundial, a New Republic tornou-se uma entusiasta defensora da guerra e uma espécie de porta-voz do esforço de guerra de Wilson, da economia coletivista em tempo de guerra e da nova sociedade moldada pela guerra. M via Deway como principal intelectual apoiador da guerra, nos níveis mais elevados do raciocínio. Sem dúvida, o principal intelectual progressista, antes, durante guerra mundial, foi o campeão do pragmatismo, o professor John Deway, da Universidade de Colúmbia. Deway escrevia frequentemente para New Republic nesse período e era claramente seu principal teórico. Em uma entrevista

ao New York World, alguns meses após a entrada dos Estados Unidos na guerra, Deultou que esta guerra pode facilmente ser o começo do fim dos negócios, pois devido às necessidades da guerra, estamos começando a produzir para uso, não para venda. E o capitalista não é um capitalista diante da guerra. As condições capitalistas de produção e venda estão agora sob controle do governo e não há razão para acreditar que o antigo princípio será retomado. A propriedade privada já havia perdido sua santidade. A democracia industrial está a caminho. Deway fez o possível para

colocar na lista negra o trabalho de seu ex-protegido Randolf Bourne, que se recusou a se juntar aos belicistas. Borne argumentou que a guerra é a saúde do estado, exatamente a razão pela qual Deway apoiava a guerra. Outro alvo de Mrey era o jovem jornalista Walter Lipma, que tinha sido o mais fervoroso defensor da guerra entre os intelectuais da New Republic. Assim como Deway, Lipman via a guerra como uma forma de promover o socialismo. Convencido de que os Estados Unidos alcançariam o socialismo por meio da guerra, Walter Lipma, em um discurso público logo após a entrada dos Estados Unidos na guerra, proclamou sua visão apocalíptica do futuro: "Nós, que entramos em guerra para garantir a democracia no mundo, teremos despertado aqui uma aspiração que não terminará com a derrubada da autocracia pruana. Voltaremos com novos

interesses para nossas próprias tiranias, para nossas minas do Colorado, nossas indústrias siderúrgicas autocráticas, fábricas exploradoras e nossas favelas. Uma força está solta na América. Nossos próprios reacionários não a acalmarão. Saberemos como lidar com eles. Lipman não apenas apoiou a guerra, ele também teve um papel ativo na tentativa de dirigir e planejar a paz pós-guerra. Ele foi o principal redator

dos famosos 14 pontos de Oldro Wilson, que prolongaram desnecessariamente a guerra. Mre zombou mordaismente de Lipma, que havia garantido uma isenção do serviço militar mentindo sobre a condição médica de seu pai. Seguro em sua isenção do serviço militar, Walter Lipman partiu muito animado para Washington para ajudar a conduzir a guerra e alguns meses depois para ajudar a dirigir o conclave secreto do coronel House com historiadores e cientistas sociais que se propunham a planejar o futuro tratado de paz e do mundo pós-guerra, que outros lutem e morram nas trincheiras. Walter Lipman tinha satisfação de saber que seus talentos, pelo menos, seriam aproveitados da melhor maneira possível pelo Estado coletivista emergente. No final da guerra, Lipman se tornaria o principal comentarista jornalístico dos Estados Unidos. Vamos fazer tudo que pudermos

para evitar a guerra, que resulta no controle estatal da economia e para promover intelectuais genuínos como Muray e Hofbem a paz. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. BR.