---
video_title: "Friedrich A. Hayek: Uma homenagem"
video_id: qh05NZHlLFI
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qh05NZHlLFI
video_date: 2026-05-08T14:30:18+00:00
video_description: |
  "Friedrich A. Hayek: Uma homenagem", por Richard Ebeling
  
  No aniversário de Friedrich Hayek, vale relembrar suas contribuições à economia e à teoria social.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/19616/friedrich-a-hayek-uma-homenagem-centenaria/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Friedrich Hayek, uma homenagem centenária por Richard Ebelin. Em 1967, o economista inglês Sergon Hicks publicou um ensaio com o título A história de Hayek, no qual afirmou que quando a história definitiva da análise econômica dos anos 1930 vier a ser escrita, um personagem central no drama, e foi de fato um drama, será o professor Haieek. Os escritos econômicos de Hayek são quase desconhecidos para o estudante moderno. Mal se lembra que houve um tempo em que as novas teorias de Hayek eram as principais rivais das novas teorias de John Meinard de Keines. Qual deles estava certo? Keines ou Hayek? Em

fevereiro de 1931, Friedrich August von Hayek havia chegado à Inglaterra vindo de Viena, Áustria, para ministrar uma série de palestras na London School of Economics. As palestras geraram tamanha empolgação e repercussão que ele foi convidado a integrar permanentemente o corpo docente da LSE. No início do outono de 1931, essas palestras foram publicadas em forma de livro com o título Preços e Produção, dando início ao drama ao qual Rick se referia. De fato, entre 1931 e 1935, Haek foi o terceiro economista mais citado nas revistas acadêmicas de economia em língua inglesa. John Meinard Kees e seu colega da University of Cambridge, Denis Robertson, ficaram em primeiro e segundo lugar. Mas na década

de 1960, quando Hicks escreveu a passagem citada, a opinião geral entre economistas e formuladores de políticas públicas teria sido quase unânime. A nova economia de John Meinard de Kees dominava a profissão econômica e servia como estrela guia para a política macroeconômica. Haek era conhecido apenas por aqueles que se interessavam pelas ideias econômicas das décadas anteriores do século XX. 30 anos depois, porém, é a economia keinesiana que passou a ser apenas um episódio passageiro na história das ideias econômicas. E são as ideias de Hayek, na economia, na filosofia política, na teoria social e na metodologia das ciências humanas, que t recebido atenção e relevância crescentes à medida que o século XX aproxima do fim. Uma guerra,

dois doutorados. Em 8 de maio de 1899, nasceu F. A Rahaek em Viena. A ocasião de seu 127º aniversário, oferece uma oportunidade apropriada para apreciar o homem e suas contribuições à causa da liberdade e da economia de mercado. Haek serviu por um breve período no exército austríaco na frente italiana durante a Primeira Guerra Mundial. Pouco depois de

retornar do campo de batalha em 1918, ingressou na Universidade de Viena e obteve dois doutorados, um em jurisprudência em 1921 e outro em ciência política em 1923. Durante sua permanência na universidade estudou com um dos fundadores da Escola Austríaca de Economia, Friedrich Von Viezer. Mas talvez a influência intelectual mais importante em sua vida tenha começado em 1921, quando conheceu Ludvig von Mes enquanto trabalhava para a Comissão Austríaca de Reparações. Não se pretende diminuir as próprias contribuições de Haek ao sugerir que muitas das áreas nas quais ele posteriormente deixaria sua marca profundamente importante foram inicialmente estimuladas pelos escritos de Mises. Isso é certamente verdadeiro no caso do trabalho de Haek em teoria monetária e dos ciclos econômicos, de suas críticas ao socialismo e ao estado intervencionista e de alguns de seus escritos sobre a metodologia das ciências sociais. Em 1923 e 1924,

Raek visitou Nova York para conhecer o estado da economia nos Estados Unidos. Após retornar à Áustria, Mis ajudou a organizar a fundação do Instituto Austríaco de Pesquisa do Ciclo Econômico, tendo Hayek como seu primeiro diretor. Embora Hayek inicialmente conduzisse o instituto com quase nenhuma equipe e apenas um orçamento modesto, financiado principalmente pela Rockefeller Foundation, ele logo foi reconhecido como um importante centro para o estudo das tendências econômicas e da previsão econômica na Europa central. Haieek e o instituto eram frequentemente solicitados a preparar estudos sobre as condições econômicas na Áustria e na Europa central para a Liga das Nações. Quando Hayek se mudou para Londres, em setembro de 1931, Oscar Morgenston tornou-se diretor do Instituto até a anexação da Áustria pela Alemanha nazista em março de 1938, quando ele deixou de operar como uma organização independente. A partir de

1929, Haek também foi privatuzente, professor não remunerado na Universidade de Viena. Haek e a Grande Depressão. Haek permaneceu na London School of Economics até 1949. Durante esse período, publicou um vasto conjunto de trabalhos que consolidou sua estatura internacional como um dos principais economistas de sua época. Foi nesse período que se tornou o maior crítico da emergente nova economia de Kees em preços e produção, teoria monetária e o ciclo econômico. Em uma

série de artigos republicados em 1939 com o título Lucros, juros e investimento. E em A teoria pura do capital, em tradução livre, Rayek argumentou que os ciclos econômicos tinham sua origem na má gestão do sistema monetário. Além disso, em de 1931 a 1932, Rayek escreveu uma longa resenha em duas partes do tratado sobre o dinheiro de Kees para a revista econômica. Ela foi considerada uma crítica definitiva ao trabalho de Keines. A grande depressão serviu como pano de fundo contra o qual Hayek apresentou sua própria teoria e criticou Kees. Hayek argumentou que na

década de 1920 o Federal Reserve dos Estados Unidos havia seguido uma política monetária voltada para a estabilização do nível geral de preços, mas aquela década havia sido marcada por grandes inovações tecnológicas e aumentos de produtividade. Se o Federal Reserve não tivesse expandido a oferta monetária, os preços de bens e serviços teriam caído suavemente para refletir a maior capacidade da economia americana de produzir maiores quantidades de bens a custos de produção mais baixos. Em vez disso, o Federal Reserve expandiu a oferta monetária, apenas o suficiente para impedir a queda dos preços e criar a ilusão de estabilidade econômica sob um nível de preços aparentemente estável. Mas a única maneira de o Fed conseguir isso era aumentar as reservas do sistema bancário, que então serviam como recursos adicionais emprestados principalmente para fins de investimento à comunidade empresarial. Para atrair tomadores dispostos a retirar esses recursos do mercado, as taxas de juros precisavam ser reduzidas. Sob a

superfície aparentemente tranquila de um nível de preços estável, as taxas de juros haviam sido artificialmente empurradas para baixo, abaixo dos níveis reais de equilíbrio de mercado. Isso gerou uma má alocação de trabalho e de recursos de investimento em projetos de capital de longo prazo, que mais cedo ou mais tarde se revelariam insustentáveis, pois não havia poupança disponível para completá-los e mantê-los. A ruptura finalmente ocorreu em 1928 e 1929, quando o Fed passou a se preocupar com o fato de que os preços em geral estavam começando a subir. O Fed interrompeu a expansão da oferta monetária. A rentabilidade dos investimentos tornou-se incerta e o mercado de ações colapsou em outubro de 1929.

Haieek argumentou que a recessão econômica que então se iniciou foi a consequência inevitável das distorções de investimento causadas pela inflação monetária anterior. Um retorno ao equilíbrio econômico exigia a desvalorização dos investimentos de capital não lucrativos, um ajuste para baixo de salários e preços e uma realocação do trabalho e de outros recursos para usos que refletissem a oferta e a demanda reais no mercado. Mas o clima político e ideológico da década de 1930 era cada vez mais dominado por ideias coletivistas e intervencionistas. Governos na Europa, assim como nos Estados Unidos, fizeram tudo ao seu alcance para resistir a esses ajustes de mercado necessários. Interesses empresariais, assim como sindicatos, pediam proteção contra a concorrência estrangeira e apoio governamental de vários tipos para manter preços e salários em seus níveis inflacionários artificiais. O comércio internacional

entrou em colapso, a produção industrial caiu drasticamente e o desemprego aumentou, tornando-se permanente para muitos dos que haviam perdido seus empregos. Ao longo da década de 1930, Keines apresentou argumentos para justificar políticas monetárias e fiscais ativas como forma de tentar superar os desequilíbrios que a manipulação monetária anterior e as intervenções haviam criado. Isso culminou em seu livro de 1936 A teoria geral do juro, do emprego e da moeda, que logo se tornou a Bíblia de uma nova macroeconomia que afirmava que o capitalismo era inerentemente instável e só poderia ser salvo por meio da gestão da demanda agregada pelo governo. AEek e outros críticos da economia kenesiana foram rapidamente deixados de lado pela crença eufórica de que o governo tinha a capacidade de administrar a demanda de forma a restaurar o pleno emprego. Mas embora aparentemente derrotado na área da macroeconomia, Hayek percebeu que o que estava em jogo era a questão mais ampla de saber se o governo realmente possuía a sabedoria e a capacidade de planejar uma economia com sucesso. Isso também o

levou a levantar questões profundamente importantes sobre como os mercados funcionam com sucesso e quais instituições são essenciais para que a coordenação econômica seja possível em um sistema complexo de divisão do trabalho. Desmistificando o planejamento central. Em 1935, Hayek organizou uma coletânea de ensaios com o título Planejamento Econômico Coletivista, que incluía uma tradução do famoso artigo de 1920 de Mes, o cálculo econômico sobre o socialismo. Para o volume, Raek escreveu uma introdução, resumindo a história da questão sobre se o planejamento central socialista poderia funcionar em um capítulo final sobre o estado atual do debate, no qual desafiava muitos dos argumentos mais recentes em favor do planejamento. Isso foi seguido por uma série de artigos ao longo dos anos seguintes sobre o mesmo tema: economia e conhecimento, cálculo socialista, a solução competitiva, o uso do conhecimento na sociedade e o significado da concorrência. Juntamente

com outros textos, eles foram publicados em um volume com o título A ordem Econômica e a Livre iniciativa. Neste trabalho, Rek enfatizou que a divisão do trabalho tem uma contrapartida, a divisão do conhecimento. Cada indivíduo passa a possuir um conhecimento especializado e local em sua área dentro da divisão do trabalho, que somente ele pode compreender plenamente e saber como utilizar. Ainda assim, se todos esses fragmentos de conhecimento especializado devem servir a toda a sociedade, algum método precisa existir para coordenar as atividades de todos esses participantes interdependentes no mercado. A solução do mercado para esse problema, argumentou Hayek, era o sistema de preços competitivo. Os preços não apenas

funcionavam como um incentivo para estimular o trabalho e o esforço, como também informavam os indivíduos sobre oportunidades que valiam a pena para as pessoas se atentarem. Rek explicou isso de forma clara e concisa em o uso do conhecimento na sociedade. Devemos encarar o sistema de preços como um mecanismo de comunicação de informações se quisermos compreender sua verdadeira função. O fato mais significativo sobre esse sistema é a economia de conhecimento com a qual ele opera, ou com poucos participantes individuais precisam saber para serem capazes de tomar a decisão correta. Ao desenvolver esse ponto, Rek escreveu que o mais notável é que, em um caso como da escassez de uma matériapra, sem que nenhuma ordem seja emitida, sem que mais do que talvez um pequeno grupo de pessoas conheça a causa, dezenas de milhares de pessoas, cuja identidade não poderia ser determinada nem após meses de investigação, são levadas a utilizar o material ou seus produtos de forma mais econômica. Rieek acrescentou:

"Estou convencido de que se ele o sistema de preços fosse o resultado de um projeto deliberado e se as pessoas guiadas pelas mudanças de preços compreendessem que suas decisões têm uma importância muito além de seus objetivos imediatos, esse mecanismo teria sido aclamado como uma das maiores conquistas da mente humana." Foi nesse período que Hayek aplicou seu pensamento sobre planejamento central à política contemporânea. Em 1944, publicou o que se tornaria seu livro mais famoso, O Caminho da servidão, no qual alertava para o perigo da tirania, que inevitavelmente resulta do controle governamental sobre a tomada de decisões econômicas por meio do planejamento central. Sua mensagem era clara. O nazismo e o fascismo não eram as únicas ameaças à liberdade. O pequeno livro foi

condensado na Hiders de Gest e lido por milhões. Em 1949, Rayek mudou-se para os Estados Unidos e assumiu um cargo na University of Chicago em 1950 como professor de ciência social e moral. Permaneceu ali até 1962, quando retornou à Europa, onde ocupou cargos em diferentes momentos, na University of Freiburg, na Alemanha ocidental, e na University of Salzburg, na Áustria. Ordem espontânea. A percepção de que algo tão significativo, o sistema de preços, não havia sido planejado e não foi concebido para cumprir a função que desempenha tão bem, tornou-se o eixo central dos escritos de Haieek pelo resto de sua vida. Ele

desenvolveu essa ideia em várias direções, em outra série de obras, incluindo a contrarrevolução da ciência, a constituição da liberdade, direito, legislação e liberdade, em três volumes, em vários ensaios reunidos em estudos em filosofia, política e economia e novos estudos em filosofia, política, economia e história das ideias, e, em sua obra final, a arrogância fatal, os erros do socialismo. Seu tema central era que a maioria das instituições da sociedade e das regras de conduta interpessoal são, como expressou o filósofo escocês do século X, Adam Ferguson, o resultado da ação humana, mas não a execução de qualquer designio humano. Ao desenvolver essa ideia, Hayek assumiu conscientemente a tarefa de estender e aperfeiçoar a noção de mão invisível, tal como formulada originalmente por Adam Smith em A Riqueza das Nações e refinada no século XIX por Cenger, fundador da Escola Austríaca de Economia. Haieek argumentou que muitas formas de interação social são coordenadas por meio de instituições que em um certo nível não são planejadas e fazem parte de uma ordem espontânea mais ampla. A linguagem, os costumes, as tradições, as regras de conduta e as relações de troca em grande medida, evoluíram e se desenvolveram sem qualquer desenho consciente, orientando seu surgimento. Ainda assim, sem essas

regras e instituições não planejadas, a sociedade teria considerado impossível avançar além de um nível bastante primitivo. Outra forma de expressar isso é que, na visão de Haek, a característica distintiva de uma civilização avançada é que nenhuma mente individual ou grupo de mentes a controla ou dirige. Em uma sociedade tribal pequena, todos os membros frequentemente compartilham basicamente a mesma escala de valores e preferências. O chefe ou líder pode conhecer as potencialidades de cada membro e atribuir papéis e funções de modo que os meios físicos e mentais da tribo possam ser aplicados com maior ou menor sucesso, a hierarquia comum de fins. No entanto, uma vez que o grupo ultrapassa um nível simples de desenvolvimento, qualquer progresso social adicional exigirá uma revisão radical das regras sociais e da ordem vigente. A complexidade da atividade

social econômica tornará impossível para qualquer indivíduo dominar as informações necessárias para coordenar os membros do grupo. Tampouco os membros continuarão a concordar quanto a preferências e valores. Suas ações e interesses tornarse mais diversos. Uma sociedade avançada, portanto, deve sempre ser uma sociedade sem plano. Isto é, uma sociedade na qual nenhum plano geral é imposto sobre as ações e os planos dos indivíduos que a compõem. Em

vez disso, a civilização é, por necessidade, uma ordem espontânea, na qual os participantes utilizam seu próprio conhecimento específico e seguem seus próprios planos escolhidos individualmente, sem que haja uma vontade ou mente superior a guiá-los. Justiça social. A própria complexidade que torna impossível conhecer todas as informações necessárias para orientar a sociedade, argumentou Raieek, torna igualmente impossível julgar a justiça ou o merecimento das ações totais de um indivíduo. Como resultado, o apelo popular por justiça social ou justiça distributiva é inaplicável em uma sociedade livre. A justiça social exige não apenas que os indivíduos recebam aquilo que lhes pertence em termos gerais, mas também que indivíduos e grupos recebam alguma parcela distributiva estipulada da produção total ou da riqueza da sociedade. No

entanto, Haek demonstrou que na economia de mercado as distribuições de renda não se baseiam em algum padrão de merecimento, mas sim no grau em que o indivíduo satisfez, direta ou indiretamente a demanda dos consumidores dentro das regras gerais dos direitos individuais e da propriedade. tentar distribuir parcelas de renda com base no merecimento exigiria que o governo estabelecesse algum padrão abrangente para a distribuição da justiça social e tornaria necessário um sistema econômico no qual esse governo tivesse a autoridade e o poder de investigar, mensurar e julgar o direito de cada pessoa a uma parcela da riqueza da sociedade. Raieek sugeriu que tal sistema implicaria um retorno à mentalidade e às regras de uma sociedade tribal. O governo voltaria a impor uma única hierarquia de fins e decidiria o que cada membro deveria ter e o que se esperaria dele em troca. Isso significaria o fim da sociedade livre e aberta. Em outubro de 1974,

Raek recebeu o prêmio Nobel de Economia junto com o economista sueco, defensor do estado de bem-estar social, Gunar Mirdal. Ao explicar as razões para conceder a Raieek essa mais alta distinção, o Comitê do Nobel destacou especialmente suas contribuições à teoria monetária e dos ciclos econômicos, bem como seu trabalho sobre sistemas econômicos alternativos. Quando Hayek faleceu em 23 de março de 1992, aos 91 anos, finalmente se podia dar uma resposta clara à pergunta de Sir John Ricks. Quem estava certo? Haek ou Keines? Haek estava certo, tanto em

relação ao kenesianismo quanto ao socialismo. E graças à suas ideias, o século XX pode muito bem se tornar um período mais livre e mais próspero para se viver. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br.