---
video_title: "Futebol e a Escola Austríaca, com Douglas Schossler - PMB #560"
video_id: uJ_foM4MCuk
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJ_foM4MCuk
video_date: 2026-04-30T15:00:22+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Podcast Mises Brasil, convidamos Douglas Schossler, administrador de empresas com ênfase em finanças e tecnologia e pós-graduado em Escola Austríaca pelo Mises Brasil. Aqui, exploramos a relação entre futebol, economia e a escola austríaca, com foco na gestão de clubes e a influência da história na governança do esporte no Brasil e na Inglaterra. Douglas Schossler compartilha, também, insights do seu TCC sobre o impacto da propriedade privada e das SAFs no futebol brasileiro.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 Introdução
  02:25 A Trajetória Pessoal de Douglas Schossler
  08:39 Comparação entre o Futebol Brasileiro e Inglês
  14:08 Intervenção Governamental e o Desenvolvimento do Futebol
  17:27 Modelo Associativo vs. Modelo Empresarial no Futebol
  21:26 Desafios e Incentivos no Futebol Brasileiro
  22:25 A influência da Lei Pelé
  23:56 O Que é uma SAF?
  25:31 Experiências de Clubes SAF no Brasil
  35:02 O Processo Futebolístico é 100% político
  37:19 O Futuro do Futebol Brasileiro e o Fair Play Financeiro
  41:16 Encerramento
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe os artigos de Douglas Schossler no nosso site:
  - https://mises.org.br/artigos/author/douglas-schossler/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
  ________________
  #Futebol #EscolaAustríaca #SAF #PropriedadePrivada
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mesis Brasil com Adriano Paranaíba. >> Olá, pessoal, bem-vindos ao podcast Miss Brasil, podcast aqui do Instituto Miss Brasil. Comigo Adriano Paranaíba, seu podcaster. Nesse ano, vocês estão vendo que a gente tá começando animado para caramba, muito acelerado. Por que, minha

gente? Porque é ano de Copa do Mundo, o Brasil só começa depois do carnaval e em junho vai parar por causa de Copa do Mundo, galera. Vocês estão entendendo? E o Brasil todo vive essa esperança do Exa, né? Não vou criticar quem acredita no EXA. Tem gente que acredita em

marxismo, tem gente que acredita em um monte de maluquícia. Aí por que que eu vou criticar as pessoas que acham que o Brasil vai ser exa? Mas o mais interessante desse espírito que a gente fica do exa é porque o Brasil é um grande celeiro de grandes craques, né? E o Brasil e o futebol tá no DNA do brasileiro. Brasileiro eh até o quem não joga minimamente já tem um clube que torce e tal. E a gente vê tanto clube

endividado mesmo lotando estádio. É uma é uma coisa muito maluca, né? E e Adriano, você tá falando de futebol, time de futebol, que que isso tem a ver com escola austríaca? Pois é, minha gente, você vê o nível da nossa pós-graduação, que que escola austríaca não é só economia, muito pelo contrário, é a economia de verdade que estuda todos os efeitos. Nós tivemos um TCC defendido, né, e por um aluno nosso da pós-graduação em escola austríaca, que justamente fazia uma análise austríaca sobre esse BO do futebol brasileiro. E eu vou

conversar com ele aqui agora, o Douglas Shosler. Douglas, tudo bem, cara? Bem-vindo ao nosso podcast. Tudo bom, Adriano? Muito obrigado pelo convite. É

uma honra aqui participar do podcast do Instituto Mississ. Tô para dizer que é um um objetivo realizado, viu? Desde que eu entrei na pós-graduação, eh, eu já escuteia, já escutava, né, todos os os podcasts de vocês anteriormente e tá participando aqui hoje é uma grande honra. >> Legal, cara. Que legal. E assim, qual

que e eh eu queria que antes da gente falar do tema de futebol, claro que a gente vai discutir o seu a questão do futebol, sua análise, mas eh eh fala um pouco pro pessoal da sua formação e principalmente como que você foi parar na pós-graduação do Instituto MISO. Bom, eu sou formado em administração de empresas com eh com nênfase em finanças e tecnologia pela Federal do Rio Grande do Sul, a famosa UGRs, eh, em 2013. E desde então eu fiz a minha carreira nessa área, né? Então, trabalhando em diversas funções aí do mundo das finanças, em indústrias mais tradicionais e também empresa de tecnologia. E atualmente eu trabalho no numa empresa que presta assessoria financeira e estratégica para as nossas PMEs, tanto aqui no Brasil quanto eh nos Estados Unidos, principalmente.

E como que eu vim parar, né, no na pós da do Miss 2 8 eu entrei na na faculdade na na UGRs e acredito que pouco tempo depois, não me recordo exatamente o ano, eh o Partido Novo foi fundado em Porto Alegre por membros eh da administração da UGRs, eh que um deles é o Felipe Camosato, que é um deputado hoje deputado Estado estadal aqui no Rio Grande do Sul, >> grande amigo do Instituto M, grande defensor das das ideias da liberdade aí em Porto Alegre, hein? >> Com certeza, com certeza. é um grande expoente da nova geração aqui da do estado. E eu conheci eh eh me deparei com as a com os os autores, né, e com a teoria da escola austrica a partir desse encontro ali que foi promovido pelo Partido Novo. Eu sempre gostei de história, eh sempre gostei de economia como um todo. Então, eh, para mim,

assim, quando chegou o novo ali, foi, eh, bateu assim as duas deu um match, né, eh, de interesses. E a partir daí eu fui, ah, estudando, fui buscando conteúdo, buscando os autores, lendo os livros. Eh, depois que eu me formei, comecei a trabalhar aqui na no mercado do Rio Grande do Sul, tive uma oportunidade de ir paraa Alemanha a trabalho, fiquei por lá quase 10 anos. E foi nesse e foi nesse período que eu acabei eh me debruçando ainda mais nas leituras, né, e até buscando leituras locais também de escola austríaca. Eh, e quando eu retornei ao Brasil em final de 23, eu tomei a decisão de eh iniciar, não, pós-graduação ali no Instituto Miss em economia da Escola Austrica, justamente para aprofundar mais, né, eh, e entender a não só de economia, mas como de sociedade também, né, onde que a gente se encontra nesse, nesse turbilhão de ruídos que existem por aí, né?

>> Muito bom, cara. Muito bom. E o que que te motivou a escrever sobre futebol? Que que qual que foi a a onde é que tá o link aí de do futebol pra gente falar de escola austríaca e futebol? Por você tem eh ele tem uma a motivação, ela tem uma vertente muito pessoal também. Eh, diria

que é a maior parte dela, né? Primeiro assim, eu sou um apaixonado pelo esporte desde criança. A minha mãe fala que eu só brincava com a bola. Eh, então o futebol teve presente em toda a minha vida, mas também muito por conta do meu avô, eh, que fez carreira no esporte eh no futebol de salão. Eh, um grande um grande expoente do aqui do estado e também a nível nacional. ele jogou por

diversos eh clubes aqui do do de do futebol de salão do interior do estado, mas também no Sport Clube Internacional, eh onde ele teve o seu grande destaque, né? Ele é hoje eh faleceu ano passado, mas ele é atleta laureado do Sport Clube Internacional. eh foi diretor do Inter, foi técnico do Inter, eh preparador de goleiro, foi jogador do Inter, então passou por todas as funções do clube. >> Precisa nem perguntar se é colorado, né? Nem precisa perguntar se é colorado.

>> Eu não sou. >> Ah, >> mas aí a influência do pai. >> Ah, >> né? E e mas eu vivi muito o o Internacional também por conta dele, né? e eh participava assim das dos vestiários com os jogadores lá da das rezas e tudo mais, né, quando era ainda criança pré-adolescente.

Então, eh foi como ele faleceu o ano passado, então foi uma forma de homenageá-lo também. Eh, e e é por isso que eu decidi fazer nesse assunto, que também por tudo que a gente tá vivendo da revolução, que a gente vai comentar aí mais adiante da SAFS, né, ela conecta muito com o tópico da escola austríaca e por isso eu decidi fazer esse trabalho. >> É porque assim, para mim sempre foi entrando no seu trabalho, mas também no nosso ideário, né, a gente sempre fala assim: "Pô, o futebol brasileiro precisa de mais apoio, precisa". Aí você vai ver os jogos, velho, é tudo lotado, velho. Você vê pedreiro que não tem, que não ganha nem salário mimo comprando camisa oficial de clube. Fala assim: "Pô, é

paixão do brasileiro. Por que que os times, de onde vem esse esse histórico do Brasil, dos times de futebol? Se esse esse endividamento e aí como você falou da revolução dos Saps, mas de onde você conseguiu perceber essa de onde veio?" Porque assim, a gente olha outros lugares do mundo e você fez um paralelo muito bom no seu trabalho trazendo a Inglaterra, que, né, querendo ou não, eu até você faz uma leitura mais histórica, né, mostrando que tem outros, surgiu bem antes na Inglaterra e tal, né, mas a Inglaterra tecnicamente é o beço aí desse futebol moderno, né, do do como nós conhecemos. Mas eh, por que é tão diferente o futebol inglês do brasileiro nessa questão da gestão, né, cara? que

que que você vê, né, cara? >> E e esse foi um dos grandes pilares aqui do meu trabalho, né? Essa essa pergunta ela permeia toda a pesquisa que eu fiz, né, do para responder os objetivos, né? Eu faço até uma outra pergunta no trabalho que ela direciona, que é por clubes, né, que movimentam tanto dinheiro assim conseguem eh viver com tantas dívidas, né, ou sobreviver com muitas dívidas. Pois é, não é falta de dinheiro. Você vê lá arrecadação, aí

você vê lá os cara mete mais de 50.000 pessoas no estádio, a arrecadação de cada jogo é mais de milhão. Ainda tem direitos de televisão, >> tem transferências, né? Tem sócio torcedor. Então é um mercado que movimenta no Brasil bilhões e no mundo então nem se fala, né? E mas existem muitas diferenças, né?

E e esse que eu ah o eu procurei trazer aqui em Inglaterra, porque ela é o grande expoente do esporte, nasceu modernamente, que nem tu mencionaste lá, eh com as a codificação das regras dos jogos ainda lá nos no século XIX, né? Mas, eh, eles se desenvolveram de uma forma muito diferente como nós aqui eh acabamos se desenvolvendo, né? Então, eh, o o esporte, né, o futebol na Inglaterra ou no Reino Unido como um todo, ele se desenvolve dentro daquele espírito da era vitoriana, né, onde é a revolução industrial, capitalismo nascendo, é um sistema diferente. Então, dentro desse espírito é que o futebol se desenvolve por lá. >> Ah, é verdade. Na época, né, ele ele

bebe dessa desse desse jeito de tocar uma empresa, né? Exatamente. Então, se tu analisar alguns clubes mais antigos da Inglaterra, todo, mas a grande maioria dele já nasce dentro de uma de um contexto de eh de companhia listada, né, com com valores mobiliáries. Então, é muito interessante tu perceber essas diferenças, né? Porque no Brasil, na Inglaterra também, bem no inicinho da história do futebol moderno, ela nasce dentro das igreja, das escolas públicas principalmente, né? Eh, de forma

amadora, de forma recreacional. Tanto é que a a as escolas públicas entendem, né, também a partir do catolicismo, que o esporte através do futebol é uma forma de tumoldar caráter. Eles já percebiam isso naquela época e incorporaram isso no no nos seus currículos, né? Então, originalmente ele nasce dessa forma e à medida que o futebol vai crescendo, vai ganhando mais adeptos eh pelos todos os cantos da do Reino Unido, isso acaba se transformando e e chamando atenção de empreendedores também. Então, eh, nesse contexto, tanto da forma mais, eh, associativa, vamos colocar assim, quanto de uma forma mais profissional, o futebol já nasce e se desenvolve assim na Inglaterra e no Brasil, quando ele chega a no início do do século final do século XIX, no século do início do século XX, através do terred ditado muito a Charles Miller, né, o grande como pai fundador, mas eh ele que em São Paulo ele é o expoente, mas no Rio de Janeiro também há outros expoentes que que também pode ser acreditado na vida do futebol, mas ele traz o futebol para o Brasil e também de uma forma recreacional, né, nos clubes eh dos clubes de elite também se misturava muito com eh o a prática do do cricket e de e do rugby também, né? Isso

muito lá na na Inglaterra, mas no Brasil ele também nasce dentro desse contexto de clube associativo com objetivo recreacional. O primeiro jogo eh oficial no Brasil é dentro de um clube chamado Atletic em São Paulo. Eh, e provocado e organizado por Charles Miller. >> É, a maioria é engraçado, né? Os dois a gente a gente tem hoje os dois principais grandes clubes brasileiros.

São clubes que começaram como clubes recreativos de regatas, né? Você tem o Flamengo, Regatas, né? O Clube Regatas Flamengo e o Corinthians, que não tem regatas no nome, mas tem os remo no símbolo porque era um clube de prática de esporte por causa da da proximidade do Rio ali e tal. Então tinha, entrou como mais um esporte ali dentro do clube. >> Perfeito. Exatamente. E e era realmente

isso, era só mais um, mas aí acaba, né, é que nem na Inglaterra ganhando adeptos, né? Isso de um dado momento na história do Brasil, da evolução do esporte, ele sai das elites e começa aí para ganhar as massas também, né, muito por conta das fábricas inglesas que também eh se instalavam no Brasil na época, né, principalmente em Bangu ali é um grande exemplo disso, né? E e aí começa a ganhar as massas e o esporte começa a crescer e a se organizar, né? Então, e se organizar pela iniciativa eh de indivíduos, né, pela sociedade civil, eh, em forma organizada, como foi o início na Inglaterra. Só que aí no Brasil nós temos lá o efeito eh Getúlio Vagas aqui do meu estado, infelizmente, em 1930, né? E que

passa a olhar para o esporte como eh uma forma de unificar o país, né? Como aquele clamor nacionalista que ele trouxe ao esporte. E a partir de então, eh, a o que as associações que foram organizadas para gerir o esporte a nível regional dos estados e a nível nacional, elas começam a ser eh intervencionadas, podemos dizer assim, por uma organização centralizada do estado. >> O Vargas ferrou o mercado de trabalho, ferrou o futebol também. Então, assim, o eu já eu já achava o Vargas um um monstro, né, cara? Então foi ele. Então

cara, não tem jeito, o cara era ruim mesmo. O cara ferrou o futebol brasileiro. Era para nós ser, era para nós ter o time mais que o Arsenal e o Vargas ferrou nós. >> Pelo menos mais organizado poderia ser, né? E e aí começou assim, né? Então,

nesse período que começa, a gente começa a ver mais intervenção eh governamental no esporte, eh, através até da Confederação Brasileira dos Esportes, que no fim começou a ser organizada para centralizar toda a gestão de todos os esportes, não só o futebol. Depois eles percebem que não dá para fazer tudo ao mesmo tempo e criam a CBF, né? Ah, mas sempre com esse essa questão, né, da proximidade política eh dentro da organização do esporte como todo das competições. E, e aí isso o Brasil então se desenvolve dessa forma, né? Eh, depois também vem a o período do regime militar, onde se utiliza dessa questão nacionalista no esporte, né? Então tem a

famosa a imagem do Pelé lá erguendo a taça no exército. Então tem eles vão na Copa de 70, né? Então eles vão se utilizando também do futebol como instrumento de unificação do país, né? Eh, e propaganda e propaganda política. Quando vem a redemocratização, eh, as coisas ficam um pouco diferente, né? Mas ainda assim com alguns

tentáculos, né? que a gente vê vê ainda hoje. Então, eh, o futebol brasileiro se desenvolveu dessa forma, nesse contexto e isso impactou muito a governança e a gestão dos clubes, né? Eh, e esse é o ponto que eu trago no meu trabalho, né? como essa questão estrutural, histórica, eh, de desenvolvimento do esporte, ele impacta numa numa decisão de governança dos dos presidentes hoje de clubes, né, que ainda em sua maioria são eh de modelo associativo.

>> E o modelo associativo ele traz quais perdas para profissionalização? Porque eu entendo que na Inglaterra começa a associativa e quando profissionaliza vira business, vira mercado, os caras vão buscar listagem, bolsa, vão realmente profissionalizar. E aqui a gente conseguiu fazer essa jabuticaba, né, da gente profissionalizar ainda mantendo a questão associativa. Por que que esse associativo é tão ruim pro processo de profissionalização do futebol? O, eu, no meu trabalho, eu trago, para explicar esse ponto, as teses do, do Ronald Co e do Williamon, da teoria da firma.

Eh, e eles falam muito ali, né, na teoria da firma e do curso de transação sobre essas características de racionalidade limitada, de eh de questão de eh de como que as decisões são tomadas, né, pelos indivíduos que gerem, que tem a responsabilidade de tocar alguns negócios, né? E e a e eu encaixei, eu nem tava pensando em usar a Nei, né, dentro do trabalho. Isso foi uma provocação do do João, né, que foi meu orientador, João Mazonei, que que vem fazendo um trabalho muito bacana eh agora que ele terminou seu doutorado sobre esse link de nova economia institucional, escola austríaca, né? Exatamente. Então, ele fez essa provocação para mim para pensar justamente para explicar porque que o modelo associativo em comparação com o modelo de propriedade privada ele tende a ser me ineficiente.

E foi quando então eu me aproximei também da dos conceitos da NEI, que conhecia, aprendi através da nossa pós-graduação, mas me aprofundei mais lendo os artigos e os textos, né, do Willison e do Coer principalmente. Então, eh, eu trago essa referência teórica justamente para explicar o porquê eh o porquê dessa, do modelo associativo ser menos ineficiente, né? Eh, e tem uma passagem, se eu não me engano, é do Willson. que ele fala que eh o a forma de gerir por pares, né, eh na tomada de decisão, ela só pode acontecer num determinado eh num determinado contexto muito específico e de forma que não impacte a sustentabilidade do negócio. e ele faz essa ressalva no final. E eu

trago isso para eh colocando dentro do justamente do modelo associativo, porque são decisões colegiadas por pares, né? Apesar de modernamente, né, ou contemporaneamente no Brasil, a gente tem tentado separar a gestão do futebol com a questão política, mas no fim das contas elas ainda se misturam em muitos clubes, né? são poucos os que conseguiram realmente tentar separar uma uma coisa da outra para que eh decisões fossem tomada de forma mais racional. E então eu trago esse essa essa ressalva que ele fez no trabalho dele para dentro do do contexto do dos aumentos do futebol e os modelos, né? Que que o que a gente percebe é que isso não foi atingido na sua plenitude, né? Então, as

decisões por pares, elas sim impactaram muito o futebol brasileiro. Tanto é que a relação dívida, receita dívida dos clubes brasileiros de da elite. Eh, e eu trago isso no meu trabalho. >> Tem um gráfico que você montou lá histórico. Bem legal esse gráfico, né?

Pra >> Exato. Desde 2015, ela ultrapassa o 100%. >> 150%. Tem umas assim, né? >> Aí na pandemia ela dá um pico, né?

Obviamente, como aconteceu na Inglaterra também, essa mesma análise, ela dá um pico, mas um pico menor, que logo em seguida já volta ao patamar ah de, se eu não me engano, 60 70% de dívida ali no rate. >> Superaft, né? Atividade superaftária. >> É, exato. >> É, é, é. Mas o incentivo, por exemplo,

qual que é o incentivo para um clube, para um para uma que uma para uma associação, vamos dizer assim, que foi tão permeada por política, então sai lá lei de perdão de dívida de clube de futebol, sai não sei o quê, sai. Pô, o incentivo pro cara continuar, pô, qual, né, lei Pelé, lei não sei o quê. Eu eu não esqueço nunca uma história do Eurico Miranda, quando Eurico Miranda era deputado federal. Uma repórter virou para ele e falou assim: "Deputado, qual que vai ser a pauta que o senhor vai defender para pro eleitor do Rio de Janeiro?", né? Ele falou assim: "Eu não

vou defender eleitor do Rio de Janeiro, não. Tô aqui para defender o Vasco". Então, tipo assim, é esse o incentivo é muito perverso também. Como é que o cara vai querer profissionalizar se o sistema de associação permite você se endividar? Você pode endividar e ninguém se responsabiliza, né?

>> E o Brasil fez diversas tentativas eh de buscar sanar esse problema da dívida, né? Só que mantendo o incentivo incorreto, né? Eh, a Lei Pelé tentou fazer esse concerto, né? A Lei Pel buscou trazer os clubes pro modelo empresa, mas ela não foi completa em todas as demandas que os clubes tinham. A a isso, o artigo do no site do Migalhas do Ivis Grana Martins, ele ele explica bem esse ponto, né, que os clubes, na sua grande maioria não viraram eh clubes e empresas, não SAPS naquele momento, mas clubes e empresas pela lei PERE por conta do regime tributário, né? Então, e houve uma um incentivo para

se mudar para um clube empresa, mas eles pensaram: "Poxa, eh, eu como modelo associativo não pago, tenho um monte de benefícios de impostos ou não pago impostos. Por que que eu vou trocar por um um modelo de clube empresa?" Alguns, poucos clubes fizeram essa tentativa e logo em seguida já voltaram atrás. Eh, então foi uma proposta de mudança, mas não seu todo, né? que agora a lei da SAF, além de virar, né, de de proporcionar para que o clube consiga, eh, né, ser um um seu estatuto lá de forma eh com listado em até mesmo se for o caso, listado em bolsa, mas poder ser uma empresa efetivamente privada, ele busca também resolver essa questão tributária, né? Então elas estão, essa

solução tá acoplada a lei da SAF também. >> E e o que que é uma? Vamos explicar pro pessoal aí que que é saf, que a gente vive escutando falar de saf para quem é perdido aí, não gosta de futebol, mas fala estranho de saf, de não sei quem vai virar saf. Eh, o que que é uma saf? >> A safe, a sigla significa sociedade enorma do futebol.

E nada mais é do que a possibilidade dos clubes eh virarem realmente empresas privadas no Brasil, de ter uma gestão eh profissional e menos eh vamos vou colocar essa palavra assim menos política no seu. >> É, no fundo é no fundo é política. É a política da associação dos dos, né? É política, não adianta. >> Exatamente, né? Então, é uma inovação,

eh, é uma inovação na lei que foi, eh, implementada no Brasil em 2021, né, pelo de coa autoria do de Rodrigo Monteiro de Castro e José Francisco Mansur, que são dois advogados que propuseram isto para os o Congresso, né, e através da trabalho em conjunto foi implementada a SASF, né, e a questão da do regime Tributário que foi eh também melhorado, né, foi a o a TEF que se chama, que é a o tributação específica do futebol, justamente para que incentive então os clubes eh a virarem saf, mas também, né, dentro de um pacote completo de benefícios. Então essa esse é o ponto da SAF. >> E a experiência tá funcionando no Brasil? Quem são? Não sei como é que estão, quantos clubes hoje são SAF, como é que estão essas coisas?

>> São mais de 130 clubes já, vamos dizer assim, mais de 100 clubes safs, tá? Eh, com experiências diversas, né? Nós temos eh experiências mais exitosas e as menos exitosas, né? E isso vai eh eu até tive no recentemente agora no evento da Hood Summit lá no nas cidades das Atiram discutido esses assuntos de saf, de fair play financeiro que vai vir aí pro mercado esse ano. A própria CBF já criou uma agência para controlar e regular os clubes na questão de fairplay financeiro.

Eh, e então uma série de modificações estão vindo para o futebol para trazer mais racionalidade a esse mercado, que era o que não acontecia até então, né? Eh, então o o a a SAF, ela vem buscar resolver este eh e este problema, né, da tomada de decisão aqui do do no mercado futebol. E esses exemplos exitosos e os menos exitosos, eles existem eh já os montes no mercado, né? O o próprio Vasco, que é um dos exemplos onde tem atritos, né, entre quem investiu e assumiu a SAF e ainda uma estrutura associativa, né, onde há brigas judiciais. Eh, o Vasco agora, o desculpa, o Botafogo também, né, pelo John Textor, que tem essa questão de multi eh de multiclubes, né, gestão de multiclubes, onde ele também é investidor e sócio de outros clubes mundo afora. Então, tem

uma série de ah de exemplos de estruturas jurídicas que vão funcionar mais, outras menos. Isso vai depender das pessoas que estão ali envolvidas nesse nessa transição. >> Qual que é a SAF que tá funcionando melhor no Brasil hoje? Só para não sei se tem você tem essa informação. Qual que é o fala assim: "Cara, esses caras que fizeram a safe, deu tudo certo, estão ganhando grana, tá bom?"

>> Eu vou dizer assim, ó, eu não tenho essa informação para dar exatamente, né? Mas o que eu observo do mercado é que eh, e eu trago isso no meu trabalho, é que as safes que forem formadas de clubes menos tradicionais ou clubes novos já dentro do modelo SAF, elas tendem a ter uma uma implementação mais exitosa, >> começar do zero, né? Começa do zero, não tem um atrito que nem você falou do Vasco, né? É, então quando tu começa do zero, né, tu já vai começar com com o objetivo da geração de lucros, né, que é o que a SAF, como toda empresa, tem como o seu objetivo final. Mas a os clubes assim de mais tradição ou os clubes eh de menos tradição, mas que circundam ali a série C, Série B, série D, esses tendem a implementar a SAF, na minha visão, eh mais rapidamente pelo custo de oportunidade que eles têm em relação aos clubes mais tradicionais que geralmente estão na na Série A do Brasileirão, né? Então, eh, o que eu

vejo assim é que clubes de Série A do Brasileirão, eles se transformarão em safres, eh, muito por conta do tamanho da sua dívida e do problema resolver, mas existem outras pressões, tanto políticas internas do clube quanto pressões de torcida, que devem ser consideradas nesse nesse pacote todo de tomada de decisão e virar uma SAAF. E por isso que eu tendo a pensar que os clubes mais tradicionais irão demorar um pouco mais para >> para virar saf. >> Para virar saf. Exatamente. >> Caraca, é uma pena, né, velho? Porque

assim, era os é os caras que t mais possibilidade de ter grandes, tipo assim, realmente é a questão mais política e tal. Por exemplo, eu eu gosto, eu acompanho muito, sou torcedor do Corinthians, né, cara? Direto os cara grita lá de, ah, não vai, Corinthians não tem dono, é a torcida que é dona do Corinthians e tal. falou assim: "Pô, mas que con pô, mas também uns caras que faz democracia corintiana, bando de comunista, velho. Infelizmente, como diz o professor Biratan, a a praxiologia, nem a praxiologia consegue explicar o Adriano Paranaíba para ser torcedor do Corinthians, né? Porque o time que só

tem comunista, o pessoal só pensa em coletivo e tal, essas merfissar nunca. Você vê o estádio sempre, os caras sempre lotando, né, o química arena, rachando de ganhar grana e só fazendo merda, se divididando, né, meu que pariu. >> É, exatamente. Então, e eu acho que cedo ou tarde também o o brasileiro vai absorver essa ideia, eh, como torcedor, eu digo, né, vai absorver essa ideia e e entender que é um modelo mais racional e que tende a trazer mais sustentabilidade pro clube, né, no longo prazo. Eh, claro que o futebol tem essa, né, é movido por paixão, é movido também por resultados de curto prazo e isso atrapalha um pouco no processo, mas eu entendo que aos poucos, com exemplos exitosos, eh, o Botafogo, de certa forma trouxe um exemplo exitoso porque virou o Saf e depois foi campeão da Copa Libertadores e e hoje segue disputando, né, eh, por grandes conquistas, seja em qualquer competição que joga. Então, é um exemplo que eu

considero um exemplo eh desportivo muito bom decorrência da SAF. Eh, claro que tem essas brigas também que precisam ser resolvidas, mas isso é em qualquer empresa existe brigas de sócios, então isso é normal, só que no futebol isso >> é calorado, tem a paixão envolvida, >> tem o amor envolvido. E >> e como tem e como tem muita mídia, isso acaba, né, eh, indo sendo e muito mais explorado do que em outros setores, >> reverbera mais, dá mais impacto social, essas coisas tudo, né, e tal. E a escola austríaca conversa justamente por essa questão do clube começar a ser gerido como uma propriedade privada, ter dono, né, que tem que nem aquele ditado, né, do eh e cachorro que tem dois donos, morre de fome, né? É mais ou menos isso, né? Tero

>> vira propriedade privada é a mudança. >> Exatamente. Então, e esse é o ponto que eu trago no meu trabalho, né, de que eu faço esse esse apelo, né, a mudança paraa propriedade privada. eu trago no meu trabalho vários autores ao longo da história que eh escreveram sobre propriedade privada, né, e e até de forma mais poética, como é o caso ali que eu trago do do de passagens de Aristóteles, que fala, né, pô, quão bom é receber alguém na sua própria casa, né, e e e oferecer o melhor que você pode, porque aquilo ali é seu, né? Então ele nem fala tanto de propriedade privada, mas ele deixa aqui umas indiretas, né, no seu trabalho, uma uns umas conexões muito interessantes. Então

eu busco fazer esse apanhado histórico sobre propriedade privada desde o início dos principais autores e até chegar nos autores no nossos da escola austríaca, Missis, Hay e assim por diante, né? >> Rber também. Você cita o Rofberd lá e fala dessa questão da propriedade privada, né? Eu cito o Hofb e o Ropa, porque eu gosto muito do dos textos dele, principalmente do Ra democracia, o Deus que falhou, eh, onde ele ele explica, né, a questão de de estruturas de governo de propriedade privada e estruturas de governo de propriedade governamental ou pública, né? e o quão eh na visão dele maléfico é uma estrutura de governo por propriedade pública, né? Porque a decisão do do como

ele fala ali, né, do síndico do momento, ela é ela é sempre voltada para o seu para o curto prazo e e pro seu benefício próprio, né? Então é, >> a gente podia fazer a versão em português e e fazer uma um um fazer um um um outra versão em português do democracia, o Deus a gente fazia democracia corintiana, o Deus que faliu, né? >> Aí eu já não posso dizer tanto porque essa era nascida, eu acho eu, né? Quando ocorreu isso aí ter que estudar, >> né? Essa ideia de vamos todo mundo salvar o Corinthians, só ferra o Corinthians, né, velho? Agora os caras

tão lá fazendo vaquinha para pagar um estádio, velho, e os caras pagando milhões e e lá de dinheiro sendo desviado, né, cara? E assim, é interessante porque associações elas até uma discussão muito recente, né, da daquela questão jurídica que é o problema. Por exemplo, uma associação dá um cheque sem fundo, se ela não pagar, ninguém responde, fica lá no passivo da associação. Então, aí entrou aquelas discussões sobre despersonalização da pessoa jurídica, que é um uma tentativa de você tirar da associação a responsabilidade e jogar pros gestores do momento, mas é uma coisa muito complexa, muito doida, né? E e os caras se beneficiam disso, pô. Vai lá, faz

dívida, vai ficar para quem? vai ficar pra associação, vai ficar lá pro clube danice, >> que é o que espelha o governo, né? Eh, >> é exato. Por isso que eu falei que é político. É 100% político o processo futebolístico, né? Obrigado, Getúlio

Vaga, seu canalha. >> E e eu trago isso no meu trabalho, né, que o modelo associativo é como se fossem mini estados, né? Eh, e é justamente isso, né? Claro que buscou-se tentativas de melhorar isso, né? Isso é um fato também, né? com a questão do

clube empresa, a a a separação mais recente, né, do profissional do do político. Nós temos figuras hoje nos clubes, né, o CEO do clube, o diretor executivo, coisas que não talvez não passaram nem tão distante, né, isso não existia, né, tão claramente. Então, buscou-se formas, mas nenhuma delas consegue resolver o incentivo. É, o presidente de time de futebol era muito mais parecido com com você falou, ministrado mesmo. É, era um presidente da República, era um cara ficava ali administrando interesses ali, né? Agora

CEO é diferente, né? E >> isso também causa uma anomalia, né? Eh, no ecossistema do mercado como um todo, né? Porque o clube que é o a principal instituição, não talvez não o principal ativo, né, do futebol, que eu considero ainda ser os jogadores e a torcida, né, mas a principal instituição do futebol é o clube. E e essa questão de tu ter, né, esse modelo associativo, ela também eh essa ineficiência, ela acaba sendo reverberada no em outras eh em outros stakeholders do mercado do futebol, né?

E a gente já viu ah muitas muitos problemas com transação de jogadores, né, de até mesmo com agentes, enfim, é e não é algo racional e que a gente consiga evoluir de forma muito mais eficiente todo o mercado. Eu acredito daqui para frente que não vai ser algo rápido essa transição, mas vai demorar muito tempo. vai demorar tempo da questão jurídica mesmo, vai demorar tempo de entendimento da das pessoas que estão envolvidas no mercado diretamente e indiretamente, mas a tendência para mim é que o futebol brasileiro comece a a operar de forma mais eficiente daqui paraa frente. E talvez em 10 anos a gente já tenha um um completamente um cenário dos clubes, né, com menos dívida, com mais revelação de jogadores mais preparados, né? Isso eu eu percebo assim nos clubes que eu já que eu converso, que eu tenho contato, né, de os clubes montando estruturas que são capazes de desenvolver não somente jogadores, mas pessoas, né? Então,

clubes oferecendo escola de inglês, clubes oferecendo, >> faz toda a diferença, né, cara? >> É, e oferecendo serviços médicos, né, tudo que o jogador precisa pra sua carreira. >> Não é só jogar bem, né? Eh, tem um indivíduo ali, é um cara que não, por exemplo, você pega a preparação, por exemplo, que o Messi teve desde criança no Barcelona, eh, até o psicológico do cara enfrentar uma final é diferente de um cara que só foi envolvido ali com grana, com fama e não tem um emocional, não tem uma estrutura eh psicológica ali para enfrentar isso. Não é só jogar bola. Por isso que a gente vê tanto

jogador brasileiro aí que é craque, chega na hora lá da da hora H amarela, dá aquele apagão. Tem a ver com isso. É, é, é isso também. >> É, é isso, né? Porque o jogador é o principal ativo do clube. Se ele não

cuida bem do seu atleta, eh, quem vai cuidar, né? Quem vai quem vai zelar por ele? Eh, tem outras pessoas que a que assumiram essa posição, que são os próprios agentes. Os agentes não fazem só a transação, né, comercial. Eles hoje há muito tempo, já cuidam da carreira do jogador e se preocupam com esses aspectos. Mas o clube agora talvez

com uma com os incentivos corretos, ele vai conseguir fazer isso também de forma organizada, em conjunto com os próprios agentes. >> É, você também comentou, queria que você falasse rapidamente pra gente finalizar aqui, você comentou de uma de um início de uma discussão no Brasil do fair play financeiro. É algo parecido com o que, por exemplo, a gente tem lá na NFL, por exemplo, lá nos Estados Un futebol americano, por exemplo, espão americano, lá, os caras tem um limite que não pode gastar mais do que tanto contratando jogador. Tem um limite, né? Tem um tem uns controles financeiros lá que todos os times seguem para não virar bagunça esse negócio de de prx algador, essas coisas. É um pouco disso ou não? Esse

fair play que >> é um pouco disso, sim. Eh, é um pouco desse controle que está sendo desenvolvido e implementado esse ano pela CBF. Problema é isso. Aí você aí mete a política para tentar trazer eficiência também, né, velho? É brabo.

Mas é melhor, melhor assim do que eles não fazerem isso, né? >> Não, mas é uma iniciativa assim eh muito interessante, porque também é é uma forma de se trazer outra outro viés para maior racionalidade no mercado, né? a gente eh os clubes também se policiarem cada vez mais na gestão financeira, nas tomadas de decisões, né, para que esses eh eh não encorra em eh em pênaltis, né, que que é o que é o FAP Play Financeiro também eh preconiza, né, na sua na sua lei. Então isso já vem sendo adotado em vários ligas, né, em vários países. E o Brasil ficou para trás um pouco nessa questão e agora eh começa a se trabalhar nisso. É

um ano de transição, né, nesse evento que eu fui falaram muito sobre isso, né, um momento de transição da implementação do fairplay financeiro. Então ele vai começar a ser introduzido esse ano e a tendência daqui para frente é que o o cerco se feche mais pros clubes, né? Isso possivelmente vai ajudar mais também nas decisões. >> Legal, excelente. Poxa, Douglas, só tem que dizer parabéns, cara, que a escolha do tema uma homenagem muito bonita aí pro seu avô, porque se dedicou aí pro esporte, mas você conseguiu fazer um link incrível, achei muito legal. Eh,

boa parte do seu TCC vai ser, tá sendo e vai ser publicado no site do Miz. Então, eu acredito quando a gente estiver soltando esse podcast que você tá acompanhando a gente, já vai ter alguma coisa do Douglas no site do Mises, né, Douglas? Eu vi que vocês estavam com organizando isso de colocar lá, porque colocar o TCC todo no site, o pessoal eh mais fazer uma leitura mais >> é o o Samuel disse para mim condensar em 10.000 caracteres. Agora tem que ter que ter que me virar aqui.

>> É luta, é luta, é luta, é luta. Samuel é jogo duro, mas a gente mas organizou, organiza as coisas, Samuel. Não adianta reclamar dele não, Douglas. Então, parabéns, muito obrigado, valeu demais você ter compartilhado essa experiência sua, desse fruto bacana que você colheu, desse período que você fez a pós-graduação. Você que tá acompanhando a gente também, conheça a pós-graduação no Instituto Mises, dê o seu gostei, dê o seu like, compartilha eh esse episódio com as pessoas e lembre-se sempre, eu, você, o Douglas, todo mundo, Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade.

Valeu, pessoal. Um forte abraço e até a próxima semana. Valeu,