---
video_title: "A propriedade privada e seus detratores"
video_id: sssCvXIx5Yk
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sssCvXIx5Yk
video_date: 2026-03-07T14:00:00+00:00
video_description: |
  "A propriedade privada e seus detratores", por Samuel Vaz-Curado
  
  Sem propriedade privada, não há liberdade econômica nem coordenação eficiente de recursos. Ao longo da história, seus detratores frequentemente ignoraram seu papel central na organização da sociedade. Defender a propriedade é defender a base institucional da prosperidade.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18103/a-propriedade-privada-e-seus-detratores/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
a propriedade privada e seus detratores por Samuel Vascurado. A propriedade privada sempre esteve no centro das discussões sobre liberdade, prosperidade e civilização. Alguns a veem como pilar essencial da vida em sociedade, outros como um obstáculo a ser superado. Mas afinal, qual é o papel da propriedade privada na organização e no progresso social? Escassez, conhecimento e ação humana. Toda ação humana depende de dois

ingredientes: conhecimento e recursos escassos. O conhecimento é o guia que nos orienta sobre como agir. Os recursos são os meios materiais que tornam a ação possível. Sem direitos de propriedade, isto é, sem o direito de controlar recursos escassos, o conhecimento não pode ser colocado em prática. Nesse caso, o campo da ação desaparece, substituído pelo conflito e pela política coercitiva. O que são direitos

de propriedade? Direitos de propriedade são formas de alocação pacífica dos recursos escassos. Seu propósito é reduzir ou evitar conflitos sobre o uso das coisas. Existem três pilares para definição de direitos de propriedade. O primeiro é autopropriedade. Cada

indivíduo é dono do seu próprio corpo. O segundo é a apropriação original. o home stading, o primeiro a usar um recurso sem dono adquire o direito sobre ele. E o terceiro é o contrato voluntário, a transferência de propriedade por troca, doação ou venda. Esses princípios permitem que possamos usar recursos escassos de modo pacífico e produtivo, em vez de violento e conflituoso.

Direitos de propriedade não podem ser relativizados. Muitos argumentam que a propriedade é secundária, coisa de ricos, menos importante que a vida humana. Mas isso é um erro fundamental. A propriedade não está separada de nós. Vivemos em um mundo físico e material, feito de terras, ferramentas e bens escassos. A

propriedade decide os conflitos. Sem propriedade privada, tudo se torna político. Cada disputa passa a depender de força ou de decisões arbitrárias. Como afirmou Ludwiig von Mises, uma sociedade que escolha entre um sistema de propriedade privada e um sistema sem propriedade não escolhe entre dois sistemas sociais, mas entre a cooperação social e a desintegração da sociedade. As diferentes teorias sobre a sociedade atribuem à propriedade o centro de qualquer análise, a detratores e defensores da propriedade privada. Para

mises, o programa do liberalismo, se condensado em uma única palavra seria propriedade. No extremo do outro lado, Cal. Marques resumiu sua teoria em uma frase igualmente simples. A teoria do comunismo pode ser resumida em uma única frase, abolição da propriedade privada. Essa tensão atravessa a história do pensamento. Jean-Jques Roussa viu na

apropriação original da Terra a origem de guerras e desigualdades. Pierre Joseph Prodon foi ainda mais radical. A propriedade é roubo, a propriedade é despotismo, até é impossível porque é homicídio. Essas definições detratoras da propriedade privada caminharam juntas para uma versão completa. No limite das ideologias coletivistas, o objetivo é a abolição da propriedade. Para Marx, a

abolição da propriedade seria também a emancipação completa de todos os atributos e sentidos humanos, a superação da alienação, a tragédia da história, coletivização e fome. Partindo dessas ideologias, os experimentos de supressão da propriedade privada no século XX tiveram consequências devastadoras. Se temos dois casos emblemáticos em sociedades dominadas pelo coletivismo, o Holodomor é um caso emblemático porque representa não apenas a falência do modelo comunista, mas os perigos da concentração do poder em mãos que buscam ativamente punir e matar grupos de acidentes. Na União Soviética, os camponeses, mais de 80% da população à época foram coagidos a entregar suas terras e alocados em fazendas coletivas. A produção despencou e Joseph Stalin confiscou mais de 70% do que era produzido. Esses esforços de

coletivização eram parte de uma perseguição do Estado aos ucranianos, em particular, dada sua resistência nacionalista ao projeto soviético. Como resultado, estima-se de 4 a 10 milhões de pessoas que morreram de fome na Ucrânia entre 1932 e 1933. A China comunista, pode se argumentar, não buscou deliberadamente a morte de camponeses em suas políticas de coletivização agrícola, mas a fome e a morte por inanição foram colhidas por milhões de pessoas durante a política do grande salto adiante. Malutsetung promoveu políticas de coletivização ainda mais radicais do que as da União Soviética. Plantil forçado em solos inférteis, extermínio de pardais, o que multiplicou parasitas e perseguição aos que estocassem grãos. Entre 20 e 43

milhões de pessoas morreram de fome, violência e exaustão. O debate brasileiro, função social da propriedade. Mas não precisamos ir longe na história, nem na geografia para constatar que, mesmo após experimentos fracassados, a ideologia coletivista ainda domina a política. No Brasil, a Constituição de 1988 prevê que a propriedade deve cumprir sua função social, sujeitando imóveis a desapropriação e vinculando a Terra a critérios definidos pelo Estado. O MST, por exemplo, defende a limitação do tamanho das propriedades e a noção de que a Terra deve atender a objetivos sociais múltiplos: arte, lazer, comunicação, cultura, etc.

Esse discurso amplia indefinidamente os direitos básicos, mas na prática abre caminho para a erosão da liberdade individual e para a subjugação da propriedade privada, a propriedade como pilar da civilização. Diversos pensadores mostraram a ligação inseparável entre propriedade e civilização. Mises afirmou: "Se a história da civilização pode nos ensinar alguma coisa, é que a propriedade privada está indissoluvmente ligada à civilização." Friedrich Hayek defendeu que o sistema de propriedade privada é a mais importante garantia de liberdade, não apenas para aqueles que possuem propriedade, mas também para aqueles que não a possuem. Muray Hofbard, por sua vez, argumentou que na natureza humana o direito à autopreservação implica o direito à propriedade. E Hans Hermanop

disse: "Para haver cooperação pacífica entre os homens, deve existir uma produção genuína de bens de consumo, além da mera apropriação de bens fornecidos pela natureza. A história, a teoria e a experiência mostram que sem propriedade privada não há liberdade nem civilização. Defender a propriedade privada é defender a cooperação social, a paz e o florescimento humano. Relativizá-la é abrir espaço para conflitos, arbitrariades e tragédias. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br