---
video_title: "A Armadilha da Função Social"
video_id: uJbMMrp2914
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJbMMrp2914
video_date: 2026-02-19T21:00:00+00:00
video_description: |
  "A Armadilha da Função Social: Quando a Propriedade se Torna Condicional, os Mercados se Tornam Políticos", por Antonio Carlos Vladika Zanotti
  
  Quando a propriedade passa a depender de uma “função social” definida politicamente, ela deixa de ser direito e se torna concessão. A insegurança jurídica transforma decisões econômicas em disputas políticas. Onde a propriedade é condicional, o mercado inevitavelmente se politiza.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17818/a-armadilha-da-funcao-social-quando-a-propriedade-se-torna-condicional-os-mercados-se-tornam-politicos/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A armadilha da função social. Quando a propriedade se torna condicional, os mercados se tornam políticos. Por Antônio Carlos Vladica, costuma-se descrever o Brasil como uma democracia constitucional com economia de mercado. Em tese, você pode comprar uma casa, abrir um negócio, firmar contratos e buscar o judiciário quando necessário. Ainda assim, muitos brasileiros convivem com uma realidade mais silenciosa, a sensação de que a propriedade é frágil.

O título existe, mas vem com o asterisco. A regra afirma o direito e logo em seguida acrescenta condições que permitem a política reescrevê-lo quando se torna conveniente. Na perspectiva austríaca, isso não é um tecnicismo jurídico. Direitos de propriedade são a gramática de uma sociedade de mercado, dizem as pessoas o que podem controlar, trocar, melhorar ou poupar. Quando essa gramática se torna instável, a economia deixa de falar a linguagem da cooperação e passa a falar a linguagem do poder.

Um, um direito que precisa se justificar. A Constituição de 1988 garante o direito de propriedade, mas também declara que a propriedade deve cumprir uma função social. A expressão soa inofensiva, até compassiva. O problema é que ela altera o sentido de possuir. Em vez de isto é meu porque adquiri de forma pacífica. A regra passa

a ser isto, é meu. Se o Estado entender que o meu uso atende a um padrão social. O ponto central é que esse padrão é elástico. Ele se expande e se contrai conforme a política, a ideologia, o estresse fiscal ou a moda burocrática do momento. Na prática, vira uma alavanca de intervenção e não um freio contra abusos. A Constituição ainda repete a

ideia no capítulo da ordem econômica, incorporando a propriedade condicional à filosofia econômica do país. Se a propriedade precisa provar a todo instante a sua legitimidade, ela deixa de ser um limite firme e passa a ser um status provisório. E status provisório não convida investimento de longo prazo. Dois, a desapropriação transforma o não em papelada. O Brasil autoriza a desapropriação por necessidade pública, utilidade pública ou interesse social com promessa de indenização. Muitos

imaginam que isso tornaria a tomada neutra. O estado paga, o proprietário sai, a cidade melhora. Na vida real, o quadro é mais áspero. Desapropriação não é compra, porque a recusa do proprietário não impede a transferência. A disputa quase nunca é sobre se o Estado pode tomar, mas sobre quanto pagará e quando. Isso reduz o núcleo da

propriedade. O direito de dizer não há um detalhe procedimental. Um cenário comum funciona assim. O município anuncia uma obra viária, drenagem ou revitalização. Um decreto enquadra imóveis como necessários, com base no decreto lei número 3365 1941, desapropriação por utilidade pública.

Chega uma avaliação administrativa. Proprietários contestam porque o valor ignora custos de mudança, interrupção do negócio e o valor da estabilidade. A judicialização começa. O projeto segue e os donos descobrem que, no fim, a única discussão prática é o preço que o Estado imporá via perícias, laudos e decisões judiciais. Mesmo quando o pagamento ocorre, o processo transfere risco e tempo para o cidadão. Um ponto comercial

não é só metragem quadrada. Há redes, clientela, rotinas e capacidade de planejar. Esses custos raramente entram na conta oficial. Três. Porque os austríacos veem isso como sabotagem econômica. A economia austríaca parte de

uma verdade simples. A economia não é uma máquina. Ela é a coordenação de milhões de planos. O processo de mercado funciona porque as pessoas podem escolher, recusar e trocar. Preços são sinais que comprimem conhecimento disperso em informação utilizável. É

aqui que a cláusula do interesse público se torna perigosa. Quando o Estado pode tomar a propriedade ou remodelar o seu uso, ele contorna o processo de descoberta do mercado, substitui a troca voluntária por decisão política e chama isso de eficiência. Só que o Estado não detém o conhecimento local que proprietários, vizinhos e empreendedores carregam. Um decreto não médio que destrói. O problema do conhecimento descrito por Haek aparece em toda a esquina. O valor de um ponto de padaria

não é apenas aluguel, é rotina. confiança, hábito. O valor de um lote familiar não é só laudo, é continuidade e projeto de vida. O planejamento central não enxerga isso, então trata como irrelevante. Mises acrescenta outra camada. Intervenção gera mais

intervenção. Quando o Estado sobrepõe a propriedade para atingir um objetivo, produz efeitos colaterais. Alguns projetos fracassam, alguns negócios encolhem. Em resposta, surgem novas regras, subsídios e controles que exigem ainda mais discricionariedade sobre a vida privada. O resultado não é uma exceção pontual, é a expansão permanente da exceção. Por isso, a insegurança na

propriedade aumenta a preferência temporal. As pessoas encurtam horizontes, investem menos em projetos longos e mais em retornos rápidos. Focam em conformidade, não em criatividade. Quatro. Socialismo desfaçado.

Propriedade na forma, controle na substância. O Brasil não é um estado socialista clássico. Ele não nacionaliza tudo. Existem títulos privados. Lojas abrem, pessoas trocam. Mas a pergunta decisiva

é: a propriedade limita o Estado? Quando a propriedade é condicional, o controle migra para a política. O estado pode não ser dono da sua casa, mas pode decidir o que você pode fazer com ela, quanto deve pagar e sob quais termos sociais ela continua sendo sua. É socialismo na prática, sem a marca do socialismo, propriedade privada na superfície, controle público por baixo. O efeito social é previsível. Riqueza passa a

depender menos de servir consumidores e mais de navegar instituições. Grandes atores contratam equipes de compliance e lobistas. Pequenos assumem o risco na própria pele. Investidores exigem retornos maiores para compensar a incerteza e menos projetos saem do papel. Cinco. A Constituição de Estado

de bem-estar alimenta a extração. O desenho constitucional brasileiro consolida um modelo expansivo de estado de bem-estar. A Constituição lista direitos sociais amplos e impõe deveres pesados ao Estado. O propósito moral pode ser nobre, mas o financiamento é implacável. Um estado que promete tudo precisa financiar tudo. Financiar exige

extração, às vezes direta via tributos, às vezes indireta via regulações que funcionam como tributos ocultos. De um jeito ou de outro, o peso recai sobre produtores e proprietários, porque é dali que os recursos vêm. É por isso que a linguagem da função social importa. Ela fornece o vocabulário para tratar a riqueza privada como reservatório público. Quando a pressão de gasto cresce, a propriedade condicional vira um alvo fácil. A carga tributária

brasileira é elevada em padrões regionais e isso se combina com a incerteza jurídica de um modo tóxico. Alta extração somada à propriedade condicional produz comportamento defensivo. Em vez de apostar no futuro, as pessoas negociam com o presente. Há ainda um efeito adicional. O crédito tende a ficar caro e frágil. Quando

propriedade e fluxos de caixa podem ser reclassificados ou absorvidos pelo Estado, credores cobram prêmio de risco. Empreendedores enfrentam juros mais altos, prazos menores e exigências maiores de garantias. Famílias poupam de modo defensivo, muitas vezes preferindo ativos mais duros ou consumo de curto prazo a planejamento financeiro de longo prazo. A instabilidade monetária amplifica o dano. Inflação, oscilações cambiais e medidas fiscais emergenciais ficam mais fáceis de justificar quando a propriedade é tratada como socialmente disponível. O ciclo se torna vicioso. A

incerteza eleva custos. Custos mais altos reduzem produção. Crescimento mais fraco convida novas intervenções e a doutrina da função social oferece a linguagem. Nesse ambiente, até o planejamento honesto vira palpite e a produtividade é sacrificada à sobrevivência. Seis. As cidades revelam

a lógica com mais nitidez. A política urbana mostra como a propriedade condicional se institucionaliza. O marco brasileiro de desenvolvimento urbano permite que municípios escalem medidas contra imóveis urbanos subutilizados e o Estatuto da Cidade. Lei número 10 25721 codifica essa abordagem de planejamento. Cidades prosperam quando milhares de proprietários e empreendedores testam ideias rapidamente: novas lojas, reformas, adaptações. Esse processo de

tentativa e erro depende de direitos estáveis e regras previsíveis. Quando o uso do solo se torna intensamente político, o desenvolvimento fica lento, contestado e vulnerável a grupos de interesse. Vencem os mais próximos de quem decide, não os melhores em servir clientes. Sete, o que o brasileiro percebe, mesmo sem teoria. Você não precisa de teoria para sentir o efeito.

Muitos brasileiros se sentem politicamente livres e economicamente cercados. Votam, debatem, mas o cotidiano parece um labirinto de permissões, licenças, autorizações, fiscalizações e mudanças repentinas de política. Com o tempo, proprietários ficam cautelosos, construtores adiam, empreendedores evitam escalar, famílias preferem consumo hoje, a investimento amanhã. A economia vira uma sociedade de horizontes curtos, porque as regras fazem horizontes longos parecerem inseguros. Conclusão: restaurar a propriedade como limite real. A estnação

brasileira não é mistério de cultura ou talento, é um problema de incentivos. Nenhuma sociedade constrói prosperidade duradoura sobre propriedade condicional. A propriedade precisa funcionar como fronteira real contra o poder e não como ferramenta de engenharia social. Prosperidade nasce da cooperação livre sob regras previsíveis. Quando o Estado pode reescrever a propriedade por meio de conceitos elásticos como função social e interesse público, o processo de mercado é substituído por gestão política. O investimento se torna

defensivo, o crescimento intermitente, a desigualdade politizada. O Brasil não precisa de mais promessas, precisa de menos exceções. Trate a propriedade como um direito que não exige justificativa contínua e os brasileiros planejarão, construirão e investirão como proprietários e não como inquilinos do sistema. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

br.