---
video_title: "Uma futura ordem monetária mundial, com Emile Phaneuf III - PMB #559"
video_id: YbMYs4BIK_Y
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YbMYs4BIK_Y
video_date: 2026-04-23T15:00:00+00:00
video_description: |
  Nesse episódio do Podcast Mises Brasil, Adriano Paranaiba convida Emile Phaneuf III para um debate sobre ouro, fiat e Bitcoin. A conversa aborda desde a criação do livro Uma Futura Ordem Monetária até o impacto da inflação na escolha de moedas. Emile também discute sobre os riscos das CBDCs e privacidade financeira. 
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 Introdução
  03:12 A Trajetória de Emile Phaneuf e a Escola Austríaca
  10:27 Consenso sobre Ouro, Fiat e Bitcoin
  13:06 Hayek e a Desestatização do Dinheiro
  17:29 O Estado Pode Tentar Regular o Bitcoin
  21:05 O Impacto dos ETFs de Bitcoin
  22:29 O Processo de Criação do Livro
  27:28 Avanço das CBDCs
  30:17 Privacidade Financeira e Controle Estatal
  36:45 Encerramento
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Emile Phaneuf III no Mises Brasil e baixe seu livro:
  - https://share.google/kTWs5X2x3clkrUN3Z
  - https://mises.org.br/artigos/3204/cbdcsumaarmaparadesbancarosbancarizados/
  - https://mises.org.br/artigos/author/emile-phaneuf-iii/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  ________________
  #EscolaAustríaca #Bitcoin #LiberdadeEconômica #OuroVsBitcoin #Criptomoedas #InstitutoMisesBrasil
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mises Brasil com Adriano Paranaíba. >> [música] >> Olá, pessoal. Bem-vindos ao podcast Miss Brasil, podcast do Instituto Ludvigão Miss Brasil, comigo Adrian Paranaíba, eh, sempre trazendo aí as nossas as nossas conversas, as nossas discussões com essa pegada nova que você está vendo agora nesse ano de 2026. Então, coloca aí se você gostou, se você tá gostando das mudanças que a gente tá fazendo aqui no podcast, se gostou, se não gostou, dá o curtir. Eu não tô nem aí para, né? Eu

quero que você dê um curtir, compartilhe com seus amigos. É isso que a gente precisa. Pessoal, para quem acompanha de perto o Instituto Mes, se você não acompanha de perto, eu vou te dar essa letra. O Instituto Mises voltou a publicar com seu próprio selo editorial livros relacionados à escola austríaca, né? Nós nós estamos com a parceria com a NVM e agora estamos publicando eh também nos os nossos livros como, Instituto Miss Brasil, com o objetivo de ajudar mais ainda a difusão das boas ideias de escola austríaca, de austrolibertarianismo, né? Dentro

daquela lógica que vocês que conhecem a gente desde a fundação do instituto, não é só eh fazer livro para vender livro. Muito pelo contrário, todos os nossos livros estão disponíveis no nosso site para você baixar, porque a grande proposta do Instituto Miss Brasil é a gente difundir as ideias da liberdade. E ano passado a gente começou esse projeto e esse ano vamos ter muitas novidades. E do início desse projeto nós lançamos dois livros, né, que já estão disponíveis na plataforma, no site do Instituto Missbrasil, no MIS.org.

br e um deles é o livro chamado uma futura ordem monetária mundial, um debate sobre o melhor dinheiro, ouro, fiat ou Bitcoin, que é uma leitura do livro lançado pelo professor Lawrence White, feito editorado com um capricho muito grande do Emil Panuf, que é nosso convidado de hoje. Emil, como é que você tá, cara? Bem-vindo ao podcast Tut Brasil. Muito obrigado. Eu estou bem. E

você? >> Tô ótimo. Tô muito feliz agora porque assim, a gente já conversava há muito tempo, né? Eu lembro que eu te conheci quando o Hélio Beltrão me mandou uma mensagem e falou assim: "Conheci um americano que escreve em português lá na reunião da mão pel societ. Adriano, troca uma ideia com ele. O cara com

maior prazer uma pessoa que quer escrever em português e tal. E começou a contribuir com o nosso site, né, Nil? que depois veio com essa ideia desse projeto bem no momento extremamente oportuno de quando nós queríamos retomar a escrita de livros aqui no Instituto Miss Brasil. Eh, primeiro, antes de falar do livro, eu quero que você se apresente, fale pro pessoal quem é você, como é que você chegou. Você é um americano que escreveu esse livro na Ásia e mora no Paraguai, pessoal. Ô

bicho, nós [risadas] vamos nós vamos ter que entender, você vai ter que explicar essa história direitinho pra gente. Como é que começou, Emil, o seu interesse por escola austríaca, por Bitcoin? Foi a escola austríaca que te levou pro Bitcoin? Foi o Bitcoin que te levou pra escola austríaca? Conta um pouco pra gente da sua trajetória profissional pra gente entender a lógica por trás desse livro. O que que te motivou, né?

>> OK. Muito obrigado pela pergunta. Na verdade, h, quando eu tava fazendo mestrado em a ciência política h muitos anos atrás, eh, eu não tava eu não tava satisfeito com a as opiniões de de dos ah cientistas políticos, porque eu eu pensei que eles ignoravam escassez. Então eu eh eu já descobri Milton Freedeman, que não é austrico obviamente, mas aprendi a Soul, a Thomas Soul, a Miss Hike, eh eh comecei a ler muito da escola austríaca. Eh, felizmente na eh na língua inglesa é muito fácil achar muito conteúdo ah por audiolivro a ou em ah livros impressos também. H, então eu eu

estudei por vários anos. Eh, quando eu tava, eu mudei para Nova Zelândia para tava lá gerenciando exportações para uma, ah, multinacional. É, eh, na verdade eu decidi que queria fazer outro mestrado. Eu eu estudei com hum a Universidade Francisco Marroquim em Guatemala e uma business business school ah e em Madrid com Juan Ramon Raio a um exaluno de Heuso. Ah, bom. Então, e depois finalmente eu

estudei formalmente, mas ah, eu, eu queria estudar formalmente porque na Novelândia eu tava indo quase quase todas as semanas ah eh para eventos de Bitcoin, né? Eh, eu eu escutei argumentos dos Bitcoiners ah que [risadas] bitcoins >> que eu não sei o nome, não sei, né? >> É, vai ser outra palavra. OK. Ah, mas ok. Hã, eh, eu eu escutei argumentos dos

dos bitcoins dizendo que o bit é a a moeda melhor, etc, etc. Eh, e de vez em quando eu não concordava com os argumentos deles. Então, eu voltei para meus estudos, me eh ah, meus livros em economia e principalmente da escola austríaca. Ah, procurando o que o que Miss falou sobre isso, o que o que Haek falou sobre isso, ah, Rotbard, etc. Eh, então eu tava voltando para pros bitcoin dizendo que, ah, na verdade esse economista tem um uma boa eh opinião sobre isso. Eh, também de vez em quando

eu eu tava pensando comigo, nossa, eu não concordo com mis aqui, né? Hum. Eh, e então eu tava fazendo muita pesquisa para entender melhor, hã, hum, sobre o país, eh, milhas mudanças de país. Cada vários anos eu mudo para outro país agora, nesse momento. Tô >> Mas aí que, olha que interessante. Então

você já tinha estud a escola austríaca e aí por uma provocação do pessoal do Bitcoin, né, que eh pessoal do Bitcoin, é engraçado, o cara quando conhece Bitcoin fica assim fascinado, né, pô, Bitcoin vai mudar o mundo e tal. E isso te impulsionou a voltar a estudar mais para entender e não só sair batendo boca com os caras, brigando, como infelizmente muita gente faz, né, o pessoal sai brigando e pô, não, vamos voltar a estudar, entender os fundamentos disso tudo e tal, né? Eh, eh, e aí você acabou eh eh esbarrando no livro do professor Laurence White, que é um cara, pelo que eu entendi aí, ó, Better Money, é o primeiro livro do do professor Lawrence White ou não? Foi o primeiro livro sobre o tema ou você já conhecia o professor Lawrence antes de desse projeto? Isso não foi o primeiro livro dele, é o terceiro, quarto, quinto, não sei. Mas

desde eu acho que ele, se não me engano, ele fez doutorado nos anos 80, eh, ele estudando a Free Freed Banking in Britain, foi o primeiro livro dele, se não me engano, ele foi para New York University e para ensinar depois de terminar o doutorado dele numa outra universidade. E o o outro economista George Selgin e estava bem empolgado a aprender essa ideia de concorrente e moedas, a ideia que ah que Lawrence White aplicou da do do livro A desestatização do dinheiro de de Hayek, né? Eh eh George Selin tava empolgado também estudando a mesma coisa. Então foi um foco deles dois. Ah, mas George Svin, quando ele foi para New York University, ele ele tava estudando só, ele fez o doutorado lá, se não me engano. H, mas h

eh eles dois, na verdade, eles dois escreveram capítulos, né, ah, no nesse novo livro de ah do Instituto Miss Brasil. H, eh, tem um primeiro capítulo de Lawrence White, comparando ouro Fiat, Bitcoin. Eh, eh, George Selin faz uma resposta, eh, eu e mais dois ah bitcoin meio economistas responderam. Então é um debate, na verdade, um debate. >> É hoje no mundo que o pessoal quer eh eh não tem mais debate nas universidades, né? Não tem mais debate nos espaços, né?

O pessoal se engafim em vez de realmente fazer um debate saudável. E esse ficou um debate bem legal. Falando do professor Lawrence White, para quem quiser conhecer, professor Lawrence White já deu uma palestra numa conferência aqui do Miss Brasil. Eu vou pedir o pessoal colocar o o link da palestra dele aqui no no nosso no link aqui. Eu acho que até foi uma palestra que ele deu na conferência e depois ele fez uma mesa redonda, eh, discutindo, com quem na época era presidente do Mes Institute, ah, né, que que era o, como é que era o nome do antigo? O Jeff D. Isso

foi o Jeff D e o professor Lawrence White. Depois eles fizeram um debate. Foi muito interessante, né? Teve a palestra do Jeff D, palestra do professor Lawrence White e depois teve isso, né? E assim, quando a gente vê o professor Lawrence White, ele é um cara padrão ouro, né? Ele é um cara que

defende o ouro. O que eu eu quero que você fale um pouco sobre isso, mas assim, por mais que parece que o livro é sobre eh uma discussão de ouro, fiat, Bitcoin, o que todo mundo entra em consenso e que é é o consenso que eu acho que é legal do livro que você organizou, meu, é que todo mundo concorda que o Fiat, a inflação é o que vai empurrar as pessoas, seja pro ouro, seja pro Bitcoin, né? as pessoas não vão acabar indo pro Bitcoin ou pro ouro porque acham uma ideia legal, mas é porque a inflação vai vai como já está destruindo o poder de compra das pessoas, né? Então que é um núcleo duro da escola austríaca. É mais ou menos isso ou eu tô querendo pô panos quentes na discussão?

Não, não. Eu acho que é isso. Na verdade, o livro de da desestatização do dinheiro de de Hayek, que ah Hayek diz, eu acho que foi no primeiro capítulo desse livrinho, ah, que que foi publicado em 1976, que ah, ele tava escrevendo sobre esse assunto concorrência e moedas, porque ele queria parar a eh o problema mais simples. para resolver eh esse era esse era o problema da inflação. Hak disse o que era o objetivo dele é que responder para o problema mais simples para resolver é é que a eh é sabemos como parar a inflação, é vamos controlar a a oferta [risadas] do dinheiro, né?

>> Oferta monetária que causa inflação é oferta monetária, né? Inflação é oferta monetária. >> É, é, é. Eh, eh, se não sei se respondi para >> Não é isso. Não é o que é que eu queria entender assim aí o você traz essa esse link do Hike que até o livro que você comentou sobre desetização de dinheiro.

Não, isso é muito bom. como também as pessoas conseguem baixar o livro do Hayek no nosso site. Ah, e aí o o o professor Laurence White traz essa discussão de volta do Hike, né? Porque o Hike passou um tempo, o Hike para de falar sobre economia, né? Ah, e ele foca em psicologia, essas coisas. Mas e esse

pensamento da desestatização e é engraçado, né? O hik. É, é interessante que o o Bitcoin e as criptomoedas elas caem como uma luva na ideia haikana de desestatizar as moedas. E nem existia essa tecnologia na época do Hike. Seria o Hik o profeta do Bitcoin. [risadas]

Que que você acha? É, as, eh, eu escrevi um hivo em inglês, Hak and Bitcoin, que foi publicado nos Estados Unidos, eh depois traduzido para o, eh, publicado pelo Instituto MIS Brasil, eh, que é Hayak Bitcoin. Eh, não tô lembro as palavras em português agora, mas H diz que precisamos introduzir o a Slyoab way, né? Ah, um jeitinho ah, que o governo não pode parar, né, introduzir alguma coisa que o governo não pode parar para tirar esse papel de dinheiro, esse monopólio do dinheiro, né? Eh, outra coisa que que na verdade eu gostei, esse essa é uma frase que eu quase memorizei de George Selg, do livro dele, ah, Good Money, não é Better Money, não é esse livro é Good Money. de

num livro de alguns anos atrás, ele diz que eh não é não é o caso necessariamente que o dinheiro estatal é pior, é é o caso que concorrência é superior que monopólio, né? Né? E e é isso que a descober é que o processo de hã descoberta faz é que ele introduz a possibilidade de um ah perder, outro ganhar. E são os consumidores e os comerciantes que escolhem o que é melhor para eles. No processo de economia descobrimos o o que o que é melhor, né? É isso que esse é

meu objetivo pessoalmente. É por isso que eu eu gostei do do livro de Hak. Ah, ele concordo com tudo. Ele ele ele ele tem uma proposta, a proposta é concorrente em dinheiro e também ele tem uma previsão. E a previsão é e que dinheiro prevaleceria nesse nesse mercado de moedas, né? Eu

não concordo com ele na na previsão. ele ele acha que para e ele a previsão dele é que o que ia prevalecer prevaleciar é é que a aquele aquela moeda que ah controla o h não quero dizer isso errado, mas base baseado ele quer lastrear ele quer ele quer bancos emitindo a suas próprias moedas ah lastreados bens tangíveis no mundo real para poder alcançar um um poder de compra estável. Essa previsão de Aja, não tô dizendo que tá errado, mas e eu no mundo eh Bitcoin não é lacerado por nada, né? Eh eh eh internet native a gente fala que não laado por por nada, né? Eh, isso é ruim porque tá ruim porque hã isso faz o o poder de compra volátil, mas também é bom porque o eh isso faz ah eh eh faz o estado muit é muito difícil para o para o estado pegar, né, de alguém, né? Alguém pode,

as pessoas podem proteger suas ah sua propriedade privada mais facilmente, porque é internet native, não é laciado por nada que o estado, porque os estados podem controlar, os estados controlam o mundo ah tangível. >> É porque é porque a gente fala assim do ouro, assim, a gente fala assim: "Ah, então vamos voltar padrão ouro". Mas às vezes quem controla o a quem controla a certificação do ouro, alguma coisa é o governo. Então assim, o governo pode até não ter o monopólio da moeda, mas se ele tiver um controle forte até monopolista sobre os bens que servem de lastro, ele pode continuar fazendo Fiat. Ele pode continuar fazendo Fiat, né, por exemplo, né, o eh porque quem que vai aí o governo vai puxar para ele a certificação do ouro, quanto de ouro que é tanto de ouro mesmo, né? Quantos

quilates, aquelas coisas todas, ele pode já fabricar o Fiat antes de chegar no dinheiro, né? E aí o Bitcoin resolve. Aí o Bitcoin resolveria essa questão num lastro intangível, ah, para fugir do das mãos do estado, do governo, né? É, >> é, exatamente. É, eh, tem eh Bitcoin não é perfeito, tem pontos de centralização no Bitcoin também, mas eu acho que mais descentralizado que que ouro. Ah, por

exemplo, o os mineradores eh os mineradores eh no mundo real, né, eles existem no mundo real. E o que acontece no mundo real pode ser controlado pelo Estado, né? Então, um ponto de centralização eh do Bitcoin são os mineradores, entendeu? Eh, não é fácil eh regulamentar, mas existe a possibilidade, entendeu? >> Não. E assim, o que a gente e é uma

coisa que é real, né? O que não falta é de alguns governos vão lá e tomam, tipo assim, o governo não consegue pegar o seu Bitcoin, mas ele consegue ir lá no minerador e tomar a estrutura do Bitcoin. tomar a estrutura do minerador. Ele pode chegar lá numa num num numa dessas empresas que as pessoas deixa o Bitcoin lá, né? Esquecem de trazer o Bitcoin paraa sua carteira. A o estado

vai lá, a Rússia já fez isso, vários países já fizeram, a gente vai lá e confisca os Bitcoin que estão dando bobeira ali na na exchange, né? Então assim, o governo tá ele agora os governos estão comprando muito Bitcoin, né? justamente para tentar eh ter algum poder de influência aí no Bitcoin. Você acha que pode ser possível do dos estados comprarem tanto Bitcoin que eles conseguirem influenciar no Bitcoin? Você acha que esse é o caminho do estado influenciar o Bitcoin? Porque você falou

um ponto que eu nunca tinha pensado, né? O estado tentar regular o Bitcoin via mineradores. Eu sempre pensei que ia ser na oferta. eles iam comprar um monte de Bitcoin e começar a ficar vendendo e comprando para tentar regular o preço, né? Mas essa ideia dos mineradores, eu não tinha pensado nisso.

>> É exatamente eh o o que os gover os os estados controlam quando eles compram Bitcoin. Ahã eh o que faz isso é isso aumenta o preço. Isso é muito bom para os bitcoiners. [risadas] Eh, então não é o melhor jeito de controlar o Bitcoin. tem outros jeitos, mas eh os estados têm um tempo difícil para hh para controlar o que é mais descentralizado, né? Então, e para cada

cidadão eh pedir ah chaves privadas eh não é tão lucro, é muito trabalho, né? Eh, também parece ah violento para o cidadão, né? Eh, então é mais fácil para os os estados, em vez de ir para cada cidadão, né? Eh, eles vão para os as partes centralizadas, as corretoras, por exemplo, os bancos que oferecem serviços eh de criptomoedas, etc. >> Por exemplo, o pessoal que tá oferecendo ETFs, ETFs de Bitcoin, eles têm que ter ali uma custódia de Bitcoin, né? Então a

gente vê aí a a Orn, por exemplo, que faz uma custia gigante de Bitcoin para fazer a emissão do ETF lastreado naqueles bitcoins, de certa forma. Então esse esse esse crescimento da participação do Bitcoin no mercado financeiro pode ser também um calcanhar de Aquiles pro controle do governo, né? >> É, desculpa, né? Antes de a última >> e calcanhar de Aquiles, né? uma um um a a gente tá ajudando a popularizar, mas ao mesmo tempo tá transformando o Bitcoin mais sensível à ação do estado.

O estado vai conseguir pegar mais fácil o Bitcoin agora se tiver um monte de ATFs de Bitcoin. É legal. Eu acho bacana. Não, até queria ver que que você acha desse tanto de gente agora oferecendo ETF de Bitcoin, mas eh isso aumenta o poder do controle do do governo poder meter a mão nisso, né? Eh, num lado, eu gosto do fato que finalmente o governo americano, o Securities and Exchange Commission, eles foram forçado pela pelo por uma corte, Suprema Corte, não me lembro, ah, para permitir a a Bitcoin Spot ETS. Eu não sei dizer

spart ETF em português, mas hum, então eles foram forçados deixar isso existir no mercado, né? Ah, e num lado eu eh eu gosto desses projetos, então, boa sorte. Vai, então vamos deixar eh a concorrência acontecer, né? Eh, do outro lado, para os investidores tem que saber, obviamente, que é um é um ponto de de risco, de uma um ponto de centralização. Eh, eh, é um ponto de, né, de risco, é um risco, >> muito risco, né? Agora assim, voltando

ao livro, né, você como que foi o processo, Emil, de falar com todas essas pessoas que escreveram, né? Como é que foi? Você entrou em contato com professor Larson White, com Selgen, com o Jockin Book, e o Peter Surda. Peter Surda também tem um instituto MES lá no país dele, como é que é o nome lá do instituto dele? É Instituto Hik, né? que eu não eu não

sei, mas Peter Surda, se não me engano, eu acho que ele foi a primeira pessoa no mundo para fazer uma tese de mestrado no assunto de Bitcoin. Ele, eu acho que ele tava fazendo um mestrado em economia, eh, uma tese de eh uma tese séria. Eu estudei um pouco quando eu tava estudando alguns pontos do Bitcoin. Eh, foi eh tá na internet, dá para baixar e estudar. é um é uma tese séria. Hã, mas

eu não sei para que tem que tank ele ele trabalha. >> Mas assim, a a a foi assim, você como é que foi esse processo de seleção dessas pessoas que você aí você convidou, foi tranquilo, você ligou assim, mandou mensagem, aí o cara, ah, beleza, te mando. Como é que foi? Como é que foi esse processo da construção desse livro, de trazer essas pessoas para escrever com você? Porque na verdade foi foi o ah tem dois think tanks aqui. Tem o

Instituto M Brasil, tem Center for Market Education. Foi o Center for Market Education na Malásia, ah, onde eu sou research associate. Ah, ele eles eles que ele eles publicam muito sobre vários assuntos ah e principalmente em educação e de economia. Eh, eles queriam publicar sobre esse assunto sobre concorrentes em dinheiro. Eh, na verdade um foi um pouco depois da publicação de do Better Money por Lawrence White. Eh,

então, e foi o melhor livro para usar para começar esse debate de entre concorrência. Eh, porque ele já escreveu um livro sobre isso. Eh, ele entende o Mercado Livre, ele não é da economia austríaca, mas ele foi influenciado pelos austríacos. Importante também, né? Eu acho que nem todo mundo precisa virar austríaco, mas só de entender que a que a escola austríaca tem contribuições relevantes e usar isso na sua pesquisa, eu tô satisfeito. [risadas]

>> Uhum. Sim, sim, sim, sim, sim, sim. Eh, os outros, é, foi então George Selging, como eu já mencionei, ele é outro economista. >> Tava já no debate, tava já no debate com White, com LS White. >> É, ele escreveu o segundo segundo, segundo capítulo do livrinho Joaquim Book. Ele ele escreve muito para o mesmo

think take think que eu nos Estados Unidos, é o American Institute for Economic Research. Ah, e mas Joaquim Book, ele também trabalha para como editor principal ou alguma coisa, eh, do Bitcoin magazine nos Estados Unidos. Então, ele ele entende economia, ele é britânico, entende economia também, entende Bitcoin, mas mais que a maioria dos dos economistas, né? Então, Peter Sur também, ele estudou os dois. Então eu pensei que foi um bom grupo de bitcoiners e economistas, porque os eu acho que todos os autores entenderam o outro lado. Eu eu não concordo muito

com alguns argumentos de George Celt e outros argumentos de Lords White e não concordo com tudo dos bigers também, Joaquim Book e Peter Surda. Eu tem coisas que não concordo com todo mundo, mas eu concordo comigo. [risadas] Então foi um debate, né? E você colocou o debate na mesa e você fez um papel sensacional como editor de trazer esse pessoal e colocar um debate, o debate na mesa. É um livro, gente, ó, eu achei muito bacana porque e eh o povo costuma se juntar os amigos que pensam igual para escrever livro, né? E aqui

não, ó, tem esse ponto, tem esse cara que pensa isso, tem esse aqui que pensa isso. Então, assim, eu achei sensacional, não é grande, não é extenso um livro. Então você que tá vendo a gente, que quer dar uma lida e ver vários pontos ã ah sobre Bitcoin, sobre ouro, é uma leitura assim extremamente agradável e sem loucura, né? Sem falar que, né, Bitcoin vai salvar o universo e nem falando que Bitcoin e nem Bitcoin é é é e modinha e vai acabar. Então assim, análises sérias, mas com seus pontos de vistas distintos, né?

Eh, a e mas assim e no mas assim tem uma coisa interessante que lá no último capítulo, que é o que você escreve, você faz algumas análises, você faz um uns pontos trazendo a questão das CDBCs, né, das das moedas digitais dos governos. Como que a CDBCs, Emy, você vê ela nesse cenário que a gente, a gente tá discutindo o ouro, Bitcoin e o Fiat. que o governo tá tentando transformar o Fiat mais eh eh em positivo ainda via CDBCs. Como é que você tá vendo o avanço das CDBCs hoje no mundo? Eh, tá, tem algum país que tá vingando? Aqui

no Brasil, graças a Deus, o Drax, eles estão dando um passo atrás no Drex, que seria o mais próximo de uma CDBC. Por mais que o Drex era mais falar pro atacado e tal, não pro mercado de varejo de de moeda, mas era uma primeira tentativa e graças a Deus parece que tá dando errado. Deu errado, né? Mas tem país que tá mandando ver, né? >> É. E eh tem algumas plataformas, alguns

websites na internet que tem um um mapa, uma mapa do do mundo. Eh, cada pode clicar cada país para ver em que processo de ah eh quais são deles que já adotaram o ou estão no processo de eh começar com um uma CBDC a atacado de varejo. Quase todo mundo tá mudando nessa direção, pelo menos. Eh, os Republicans Estados Unidos eram contra, mas eu acho que só foi por causa do fato que os democratas eram pro. [risadas] [suspirando] Ah, >> os Estados Unidos tem muito disso, né, meu? Os Estados Unidos tem muito disso.

O cara é contra só porque o o cara do outro partido é a favor e vice-versa, né? É muito doido, né? Eu não eu não entendo a galera. doido, muito doido. Ninguém pensa por si mesmo, né?

[risadas] É, sou contra o outro cara, né? >> Então você vê que então realmente tá avançando muito o CDBC no mundo e é um risco muito grande o CDBC. Quais são as suas críticas ao CDBC? >> Que que você vê que é o pior do CDBC? para ver os para ler os meus argumentos ah mais h complexos, meus pensamentos melhores nesse assunto, eu já publiquei um artigo com o Instituto Mes Brasil que se chama CBDCs, uma arma para desbancar os bancarizados, né? Olha aí.

>> Eh, não vou lembrar de cada ponto que eu fiz nesse artigo nesse momento, mas >> colocar o link aqui, pessoal. Então, colocar o link na descrição aí desse artigo. >> Muito obrigado. >> Mas eu a meu ponto principal é que eu quero voltar para um mundo com privacidade financeira, né? Eh, eu eh eh um lado eu posso falar que é um direito, no outro lado, para dizer que um direito ter privacidade financeira é dizer também que as pessoas não podem olhar pro blockchain público onde eu ah isso uma transação. OK. Mas em geral, eu

quero voltar eh eh eu me lembro bem quando eu era criança que muitas pessoas eles eles foram pagos em espécie e em dinheiro de papel, né? Ou eles receberam um cheque de papel, foram pro banco e tiraram tudo em em dinheiro de papel, né? E o estado não tem não tem visibilidade da das transações entre as pessoas e os comerciantes, assim, né? Eh, o estado não tava tão contra a privacidade financeira. Ah, nos anos 80, quando David Chwn é um é um padre de do Cherpunks. Ele era antes do Cyherpunk,

inspirou o Cyherpunks, né? Ah, ele lançou um modelo centralizado com ele ele fez os bancos comerciais como sócios e num privacy coin dele e se não me engano foi ecash. Ah, não, Digcash foi baseado na ecash dele. Eh, foi tudo e ele fez tudo criptograficamente a ah privada, né? Privado, né? Então,

eh, eu, ele, ele fez parceria com bancos comerciais e não, não, eh, eh, os bancos comerciais não eram contra. Eles pensaram que porque >> mais um mercado pra gente atuar, eles pensaram: "Ah, mais um mercado pra gente atuar". Boa. >> Exatamente. Porque naquela época foi normal fazer uma transação invisível com e com dinheiro. É, tinha mais dinheiro

de papel, né, no mercado, né? Agora, hoje em dia, hã, com esse mundo digital, mercado digital, eh, rastreamento em massa é bem fácil para o estado. É, o estado é como um viciante, ele ele quer mais rastreamento. Ele não gosta do que não pode rastrear, não quer permitir o que não pode rastrear, né? Ah, então agora é quase tudo ele ele eles querem falar, mas existe possibilidade de rastreamento e falei errado. Ah, de lavagem de

dinheiro. E é agora cala a boca. Não pode falar mais nada porque eu falei que tem possibilidade de lavagem de dinheiro. Não pode falar mais nada e todo mundo para de falar e ok, ok, existe essa possibilidade. Eh, agora não temos direito de de privacidade financeira quase, né? E é engraçado você

falando de lavagem de dinheiro, né? O governo vem com essa desculpa e eu não vejo nenhum traficante, nenhum vendedor de órgãos, né, que eles falam isso, né? Ai, tem que ter controle pra gente ver. Eu nunca vejo traficante ser preso, eh, cara que vende órgãos, eu nunca vi essas coisas, né? Agora a gente até E aí a gente vai vendo, né, no Brasil a gente tá vendo que é porque às vezes são os politicos são clientes dos caras. Então assim, a gente nunca eh eh

eh sempre é para pegar o o cara que vende não sei o que na feira, né? Sempre assim para pegar as pessoas e não pegar esses esquemas. Porque assim, se se eles chegassem e falassem assim: "Olha, como agora a gente vigia tudo o sistema financeiro, a gente descobriu que tem aqui um grande movimentação de um cartel de drogas e aí a gente conseguiu pegar, né? É, até que a gente poderia, mas eles usam esse argumento, mas não vejo nenhum cara desse ser preso, não. Ué, eles não pegam ninguém, cara. É engraçado.

[risadas] >> É, é, exatamente. Eu fiz outro artigo com o Instituto Miss Brasil sobre a lavagem de dinheiro. Não me lembro. É, eu acho que o nome do artigo foi o uso e o abuso da lavagem de dinheiro. Eu fiz os meus ah meus pensamentos organizados, tudo contra ou ou tudo contra antilavagem de dinheiro, né? Ou AML

antioney launding. Eu expliquei tudo porque eu sou contra contra money la entendeu? [risadas] ser contra, ser contra a lavagem de dinheiro, né? Não que é aí que tá interessante para as pessoas entenderem, não é que você >> você não é pró, você é contra as pessoas que querem ser contra porque não, na verdade eles não são contra, eles só estão querendo monitorar a vida das pessoas, acabar com a privacidade e usar essa desculpa, né? E e e penalizar todo mundo por causa de alguns que fazem errado do uso do sistema financeiro, sendo que é são os caras mais fáceis de você pegar. Cara, eu fico louco de ver

assim, às vezes eh eh minha esposa caiu na malha fina lá da da Receita Federal por causa de recibo de fisioterapeuta que não bateu os valores, cara. Coisa ridículo o valor. Eu falei assim: "Cara, e tem cara movimentando milhões com droga e os caras não pega. Meu, que maluquícia é esse cara que compra aqui no Brasil tá muito, não sei se tá sabendo, né? Os caras estão comprando muito posto de gasolina para lavar dinheiro e posto de gasolina, velho. Mas

foi o recibo do fisioterapeuta que que ferrou o imposto renda da minha mulher, velho. Mas os caras podem comprar, eu acho que o erro nosso foi esse, né? A gente não mexer com droga, né? Se a gente mexesse de repente ninguém pegava a gente, né? [risadas] >> É, não sei nada sobre esse caso, mas mas eu eu eu entendo, tem muitos casos assim, >> é o que mais tem, né? As pessoas, Então

assim, não é para nunca é sempre o controle estatal ser justificado, tem aquela desculpinha. para você fazer o controle estatal ao final das contas. Emy, cara, muito bom você aqui no nosso podcast. Eu acredito que a a gente a gente não tem que ficar a gente a gente tem que ficar respondendo tudo pra galera, não. A gente tem que criar curiosidade para você ir lá, ó aqui, pessoal, ó, ir ler esse livro, ele tá de graça. uma ação muito importante que a

gente fez com um apoio muito grande do Emil, a gente conseguiu imprimir esse livro que foi entregue pros nossos alunos da pós-graduação, da turma agora que começou e todos os doadores deste ano estão recebendo esse livro, né, junto com um um o o o o kit que a gente sempre dá de boa vinda, a gente tá incluindo isso. Então, nós conseguimos. Quero agradecer aqui o Emil pela facilitação, ajudar aí o processo da gente conseguir imprimir esses livros para presentear esses doadores, os nossos alunos. Mas não é porque você não recebeu esse livro que você não vai poder não lê-lo. Muito pelo contrário, ele está de graça. Você pode baixar ele

de graça lá no site Instituto Miss Brasil. O link está aqui. Emil, muito obrigado pela sua participação no nosso podcast. você é sempre bem-vindo aqui e você tá sempre escrevendo o site do MIS. Então você que acompanha o Instituto MIS Brasil vai tá sempre vendo as análises do Emil lá no nosso site. Emil, muito

obrigado. Você quer mandar algum recado especial pro pessoal que tá acompanhando a gente aqui, pro nosso público brasileiro, pessoal gosta de Bitcoin, pessoal que não gosta de Bitcoin. Quer dar um recado final pro pessoal? Ah, nada específico, mas só queria falar muito obrigado pela oportunidade e até a próxima. [risadas] >> Muito boa. Muito boa, pessoal. É isso

daí. Espero que vocês tenham gostado do nosso episódio de hoje e dizer que eu, você, o Emil, Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade. Valeu galera, um forte abraço e até a próxima. [risadas]