---
video_title: "A tirania do imposto sobre a renda – e por que um imposto sobre o consumo é tão ruim quanto"
video_id: 3m5FwBelqYg
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3m5FwBelqYg
video_date: 2026-05-29T19:54:08+00:00
video_description: |
  "A tirania do imposto sobre a renda – e por que um imposto sobre o consumo é tão ruim quanto", por Lew Rockwell
  
  Impostos sobre renda e sobre consumo têm consequências econômicas diferentes. Enquanto um penaliza o ganho futuro e a poupança, o outro pode distorcer decisões de consumo.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/1407/atiraniadoimpostosobrearendaeporqueumimpostosobreoconsumoetaoruimquanto/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A tirania do imposto sobre a renda e por um imposto sobre o consumo é tão ruim quanto por Lil Rockwell. Embora todos os meses tenhamos de lidar com o monstro retendo na fonte uma considerável fatia da nossa renda. É no final do mês de abril que o imposto de renda se torna uma forma de espoliação ainda mais explícita e ainda mais insutuosa para o cidadão, que é obrigado a entregar ao governo, tal qual um cidadão da Alemanha oriental perante o STACE. Um relato minucioso de todas as suas movimentações e fontes de renda. A declaração do imposto de renda, tanto de pessoa física quanto de pessoa jurídica, é um exercício que mostra perfeitamente porque somos duplamente escravos do governo. Além de termos de entregar

parte da nossa renda para os burocratas, o governo ainda nos força a fazer todo o trabalho de declaração gratuitamente, sob ameaça de encarceramento, caso algum detalhe seja esquecido. Como disse Hans Hermonop nesta entrevista não publicada concedida a uma revista francesa, impostos nunca são, em qualquer nível de tributação, consistentes com a liberdade individual e com os direitos de propriedade. Impostos são pura e simplesmente um roubo, um assalto. Os ladrões, o Estado e seus funcionários e aliados tentam fazer o melhor possível para esconder esse fato, é claro, mas simplesmente não há como fazê-lo. Obviamente, impostos não podem ser considerados pagamentos normais e voluntários por bens e serviços. pois

você não tem a permissão de parar de pagá-los caso não esteja satisfeito com o produto que lhe é entregue. Você não é punido caso pare de comprar carros da Renault ou perfume Chanel, mas irá para a cadeia caso pare de pagar por universidades e escolas estatais, bem como caso não esteja mais a fim de sustentar o Senr. Sarcose e sua pomba. A tributar é um ato de roubar e estorquir. Ao esse por meio do qual um segmento da população, a classe dominante ligada ao estado, enriquece a si própria a custa da classe restante, os dominados.

Exatamente por isso, é compreensível que alguns economistas próvivre mercado defendam a abolição de todas as formas de imposto sobre a renda, substituindo essa modalidade de espoliação por um imposto sobre o consumo, algo supostamente menos tirânico. Afinal, com o imposto sobre o consumo, diz o argumento, você pelo menos pode evitar a tributação, basta não consumir determinado produto. Só que a alternância de impostos é justamente um dos truques favoritos do governo. Sendo assim, economistas que defendem esta política estão atuando exatamente como o governo deseja. Quando incorre neste engodo, o governo se utiliza do prospecto de reduzir um determinado tipo de imposto para ganhar apoio popular para elevar outro tipo de imposto.

Frequentemente, ele reduz alguns impostos sobre o consumo com o intuito de elevar outros impostos sobre a renda do cidadão e a receita das empresas ou no Brasil, ao truque de reduzir o IPI, a SID IOF e elevar a CofinS e a CSL. Mas há também da medida inversa, uma redução de impostos sobre a renda do cidadão e a receita das empresas e uma subsequente elevação de impostos que incidem sobre o valor final dos bens de consumo. Como quando o governo concede uma redução da contribuição para o INSS ou uma redução das alíquotas do imposto de renda de pessoa jurídica ou alguma outra isenção fiscal para um determinado setor em troca de um aumento do IPI e da sid em outros setores. O segredo para entender o real objetivo desta trapaça é saber que o governo está sempre atrás de mais dinheiro e ele irá conseguir este dinheiro adicional de um jeito ou de outro. Fazer um zigu-zague entre um método e outro não altera a realidade, mas é indiscutivelmente um método que pode enganar os mais tolos e pode também arrancar uma substancial quantia de dinheiro dos grupos afetados durante o período de transição. Uma maneira

particularmente útil de entender esse processo é imaginando um ladrão que promete que irá parar de arrombar a sua casa pela porta da frente se você deixar aberta a porta dos fundos. Quando o estado promete reduzir a tributação da sua renda em troca de um aumento da tributação do seu consumo, ele está agindo de maneira idêntica a este assaltante. A questão não é o método do assalto, mas sim a quantia oferida pelo roubo. E os resultados são semelhantes. Suponha que eu queira contratar você para consertar meu computador. Ter este

serviço feito vale $2 para mim e efetuar tal serviço vale $2 para você. A transação ocorre porque nós temos esta coincidência de desejos e porque voluntariamente concordamos que tal transação melhorará a nossa situação. Agora, suponha que o governo imponha uma alíquota de 30% de imposto, seja ele na forma de imposto sobre sua renda ou na forma de um imposto indireto que incide sobre o preço final do seu serviço. Se o imposto for sobre a renda, o que ocorrerá é que se você consertar meu computador, você não mais receberá 200, que era o que valia para você fazer o serviço, mas somente 140 após os impostos. Se o imposto for sobre o preço, o valor final cobrado será de ó, valor esse que não mais me interessa, pois ficou caro demais. O serviço de

reparação valia 200 para mim e não 260. Sendo assim, em ambos os casos, a transação deixa de ser interessante para as partes envolvidas. Ela só irá ocorrer se ao menos um dos lados consentirem sofrer perdas, o que diminui enormemente a satisfação da transação. Este exemplo simples demonstra que um dos efeitos dos impostos é o de destruir as transações e, por conseguinte, os empregos e a renda. Na mais branda das hipóteses, impostos encarecem o valor final para o consumidor e reduzem a renda total do trabalhador. Este exemplo, por si só,

mostra que substituir um imposto sobre a renda por um imposto sobre o consumo não altera a tirania do arranjo. Mas ainda assim há economistas liberais que preferem o segundo arranjo. O argumento desses economistas em prol de os impostos incidirem majoritariamente sobre o consumo em vez de sobre a renda dos indivíduos e das empresas se baseia nestas cinco alegações. O imposto sobre o consumo, ao menos é voluntário, só paga quem consome. Embora a afirmação seja verdadeira, o fato é que um imposto sobre o consumo é tão coerivo quanto qualquer outro imposto.

Com o imposto sobre a renda, se eu tenho uma receita e não pago o imposto sobre ela, posso ser mutado e encarcerado com o imposto sobre o consumo. Se eu consumir um item tributado e o comerciante não pagar o tributo, ele será multado e encarcerado. Em ambos os casos, um cidadão está sendo punido pelo Estado. É verdade que eu posso optar por não consumir aquele item, mas pelo mesmo raciocínio com o imposto sobre a renda, eu posso optar por não ter renda nenhuma. O fato é que nada é voluntário se eu não posso me eximir de participar.

Não existe esse negócio de imposto voluntário. Se existisse, seria chamado por algum outro nome. E no Brasil, país em que o governo é mais avançado, o termo contribuição já é corriqueiro, o que mostra que a população caiu no engodo do governo. Dois, impostos sobre o consumo não honeram a produção. Falso.

Honeram sim. As empresas, principalmente as pequenas, que operam em ambiente concorrencial, não determinam seus próprios preços, o que significa que elas não podem simplesmente repassar integralmente o imposto sobre o consumo para o consumidor. Se elas pudessem aumentar seus preços sem que isso afetasse seus lucros, elas já teriam feito isso. Não seria necessário utilizar a desculpa do imposto para encarecer seus produtos. Quando o governo impõe um novo tributo sobre os produtos de uma empresa, tudo mais constante, essa empresa terá de absorver em suas operações o custo deste novo imposto. Desta forma, o imposto sobre o

consumo é um imposto sobre a produção, sobre os salários, sobre o investimento, sobre a pesquisa e sobre todos os outros aspectos da vida econômica. Três, o imposto sobre o consumo é mais simples e menos oneroso para ser coletado. Supondo que isso seja verdade, porque isso seria algo bom. Um imposto difícil de ser coletado significa que a tentação para se elevá-lo é menor. No que mais? Um

imposto sobre o consumo pode ser fácil de ser coletado a uma alíquota de 1%. No entanto, substituir o imposto de renda por um imposto nacional sobre o consumo exigiria uma alíquota acima de 20%. Isso jogaria os mercados no caos e criaria da noite para o dia um mercado paralelo em absolutamente todos os bens e serviços, o que daria ao governo uma perfeita desculpa para aumentar maciçamente seu despotismo e seus controles, o que certamente levaria à imposição de um registro compulsório de informações de transações. Quatro, um imposto sobre o consumo não tributa a poupança. No geral, isso é verdade, mas o governo não tende de assumir para si o papel de incitar a população a um determinado padrão de consumo e de poupança. Isso

cabe a cada indivíduo decidir para si próprio. Poupar é ótimo quando tal ato reflete uma preferência individual. O mesmo pode ser dito para o consumo, mas não há como saber a priori qual deve ser a proporção correta entre poupança e consumo. E vale a pena refletir o seguinte: o grau em que um imposto sobre o consumo desestimula o consumo é o mesmo em que ele reduz as receitas do governo. Como é que um governo ávido por arrecadação vai lidar com esse paradoxo?

Cinco. O imposto sobre o consumo, quaisquer que sejam seus problemas, ao menos não é progressivo. Muito barulho é feito com essa questão das alíquotas progressivas do imposto de renda, de modo que vários economistas liberais se dizem a favor de uma alíquota única para o imposto de renda. Mas pense desta forma, você preferiria pagar um imposto de renda com uma alíquota única de 40% ou preferiria tentar encontrar brechas em um sistema que possuísse 20 alíquotas diferentes indo de 1% a 39%, tudo mais constante? Se você soubesse que pagaria menos sobre um sistema progressivo, é este que você iria preferir. Conclusão:

Os defensores do imposto sobre o consumo, principalmente aqueles que alegam defender o livre mercado, devem urgentemente redirecionar suas energias. Esqueçam o método da tributação e concentrem-se no nível da tributação. Adotem aquele princípio geral e universal que diz que, quaisquer que sejam os impostos existentes, eles têm de ser reduzidos. Voltando àela analogia do assaltante de residências, o sistema ideal é aquele que deixaria todas as portas e janelas completamente lacradas. E voltando ao exemplo do computador, fica então uma pergunta. Você e eu, bem

como todo o país, estaríamos em melhor situação se você consertasse meu computador e eu lhe pagasse $2 em dinheiro vivo e nós dois concordássemos em não declarar a transação para a Receita Federal? A resposta é sim e não. Sim, pois haveria mais transações, mais empregos e mais riqueza. Não, pois seríamos tratados como criminosos caso os burocratas descobrissem nossa transação voluntária e poderíamos ir para a cadeia. Impostos são sagrados para políticos. É com impostos que eles

mantêm suas mordomias e é com impostos que eles distribuem agrados para a sua base eleitoral. Os efeitos econômicos dos impostos sobre os reais trabalhadores são um fenômeno para lá de secundário nos cálculos desta gente. Defensores da liberdade e do livre mercado não devem querer reformar impostos. Nossa batalha deve se concentrar na redução e posterior eliminação de todos eles, começando pelo imposto de renda. Isso não é nada irrealista. Uma abolição do imposto de

renda de pessoa física e jurídica deixaria o governo com a mesma arrecadação total de 2006. Por acaso o governo era tão intoleravelmente pequeno naquela época? Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br