---
video_title: "A defesa do livre mercado de Thomas Jefferson"
video_id: -2-YO-Mgdvs
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2-YO-Mgdvs
video_date: 2026-04-14T21:50:04+00:00
video_description: |
  "A defesa do livre mercado de Thomas Jefferson", por Murray Rothbard
  
  Para Thomas Jefferson, a prosperidade dependia de uma economia livre e descentralizada. Intervenções excessivas eram vistas como ameaças à liberdade individual.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18850/a-defesa-do-livre-mercado-de-thomas-jefferson/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A defesa do livre mercado de Thomas Jefferson por Muray Hoff. A liderança dos esmitianos franceses foi rapidamente assumida por Jean Batista Sei quando a primeira edição de sua grande obra Tratado de Economia Política, foi publicada em 1803. Sei nasceu em Lyon, em uma família guenote de comerciantes de tecidos e passou a maior parte de sua juventude em Genebra e depois em Londres, onde trabalhou como aprendiz comercial. Posteriormente retornou a Paris como funcionário de uma companhia de seguros de vida e o jovem sei rapidamente se tornou um dos principais líderes do grupo Les Fair de Filosofia na França. Em 1794, Sei tornou-se o primeiro editor do principal periódico desse grupo, Laca de Philosopofic, defensor não apenas do Ly Fair, mas também do emergente industrialismo da revolução industrial, sei era crítico da absurdamente pró-agrícola fisiocracia. O grupo da

décade chamava a si próprio de ideologistas, posteriormente apelidados de forma depreciativa por Napoleão de Ideólogos. Seu conceito de ideologia significava simplesmente a disciplina que estuda todas as formas de ação humana, um estudo que buscava respeitar os indivíduos e sua interação, em vez de adotar uma abordagem positivista ou cientificista que tratasse as pessoas como mero material para a engenharia social. Os ideólogos foram inspirados pelas ideias e pela análise do falecido com Dilac. Seu principal representante na psicologia fisiológica foi o Dr. Pierre Jean George Cabanes, que trabalhou em estreita colaboração com outros biólogos e psicólogos da Ecoli de Medessen. Seu principal representante

nas ciências sociais foi o aristocrata Anthony Luis Clone Distut, Conte de Trace. de Stud de Trace foi o responsável por formular o conceito de ideologia que apresentou no primeiro volume 1801 de sua obra em cinco volumes Elements Day Ideology 18015 de três se apresentou inicialmente suas ideias econômicas em seu comentário Montesquier em 1807 que permaneceu em manuscrito devido ao caráter marcadamente liberal de suas posições. No comentári: "De três se critica a monarquia hereditária e o governo de um único governante e defende a razão e o conceito de direitos naturais universais. Ele começa refutando a definição de liberdade de Montesquier como querer aquilo que se deve, substituindo-a por uma definição muito mais libertária de liberdade como a capacidade de querer e fazer aquilo que se deseja". No comentário, de três se atribui primazia à economia na vida política, uma vez que o principal propósito da sociedade é satisfazer, por meio das trocas, as necessidades e os prazeres materiais do ser humano. O

comércio, afirma de Trace, é a fonte de todo o bem humano e ele também elogia o avanço da divisão do trabalho como fonte de aumento da produção, sem repetir as críticas à alienação levantadas por Adam Smith. Ele também enfatiza o fato de que em todo ato de comércio, em toda troca de mercadorias, ambas as partes se beneficiam ou passam a possuir algo de maior valor do que aquilo que vendem. A liberdade de comércio interno é, portanto, tão importante quanto o livre comércio entre as nações. Mas lamentava de Trace, nesse dío de livre troca e comércio e de produtividade crescente, surge uma praga. O governo, os impostos, observava ele, são sempre ataques à propriedade privada e são certamente utilizados para gastos desperdiçadores e improdutivos. Na melhor das hipóteses,

todos os gastos do governo constituem o mal necessário. Em sua maioria, como as obras públicas, poderiam ser realizados de forma mais eficiente por indivíduos privados. De três, opunha-se firmemente à criação governamental de moeda e as manipulações monetárias. As desvalorizações são simplesmente roubo. E o papel moeda consiste na criação de uma commodity cujo valor não ultrapassa o do papel em que é impresso. De Trace

também criticou as dívidas públicas e defendeu um padrão metálico preferencialmente baseado na prata. O quarto volume dos elementos de Detre, o traité de la Volonter, tratado da vontade, foi, apesar do título, seu tratado de economia. Nesse momento, ele já havia integrado a economia ao seu grande sistema teórico. Concluído no final de 1811, o traité foi finalmente publicado com a queda de Napoleão em 1815, incorporando e desenvolvendo as ideias apresentadas no comentário ou Montesquier. Seguindo seu amigo e colega JBC, de tr passou a enfatizar fortemente o papel do empreendedor como figura crucial na produção de riqueza. Às vezes

de três se é classificado como defensor de uma teoria do valor trabalho, mas o trabalho era, em sua análise considerado altamente produtivo em comparação com a Terra. Além disso, trabalho para Detrece consistia em grande medida na atividade do empreendedor ao poupar e investir os frutos do trabalho anterior. O empreendedor, observava ele, poupa capital, emprega outros indivíduos e produz uma utilidade superior ao valor original de seu capital. Somente o capitalista poupa parte do que ganha para reinvestir e produzir nova riqueza. De forma enfática de três se concluiu: "Os empreendedores industriais são de fato o coração do corpo político e seu capital é o seu sangue. Além disso,

todas as classes possuem um interesse comum no funcionamento do livre mercado. Não existe algo como classes desprovidas de propriedade, como de trem se observou com perspicácia, pois como Emen Kennedy o parafraseia, todos os homens possuem ao menos sua mais preciosa de todas as propriedades, suas faculdades mentais, e os pobres têm tanto interesse em preservar sua propriedade quanto os ricos. No centro da ênfase de Detrece nos direitos de propriedade estava, portanto, o direito fundamental de cada indivíduo sobre sua própria pessoa e suas faculdades. A abolição da propriedade privada, advertia ele, resultaria apenas em uma igualdade de miséria, ao eliminar o esforço pessoal. Além disso, embora não existam classes fixas no livre mercado e cada indivíduo seja ao mesmo tempo consumidor e proprietário, podendo tornar-se capitalista se poupar, não há razão para esperar igualdade de renda, já que as pessoas diferem amplamente em habilidades e talentos. A análise de

Detrece sobre a intervenção governamental era a mesma apresentada em seu comentário. Todos os gastos do governo são improdutivos, mesmo quando necessários, e todos consistem em viver da renda dos produtores, sendo, portanto, de natureza parasitária. O melhor incentivo que o governo pode oferecer à indústria é deixá-la em paz. E o melhor governo é o mais parimonioso. No que diz respeito à moeda, de três se adotou uma posição firmemente favorável a uma moeda forte. Ele lamentava que os

nomes das moedas já não correspondessem a simples unidades de peso de ouro ou prata. A desvalorização das moedas metálicas era claramente vista por ele como roubo e o papel moeda como roubo em grande escala. O papel moeda, na verdade, constitui simplesmente uma série gradual e oculta de sucessivas desvalorizações do padrão monetário. Os efeitos destrutivos da inflação foram analisados e os bancos monopolistas privilegiados foram atacados como instituições radicalmente viciosas. Embora seguisse JBC ao enfatizar o papel do empreendedor, de trê se antecipou seu amigo ao rejeitar o uso da matemática ou da estatística nas ciências sociais. Já

em 1791, de três se escrevia que grande parte da realidade e da ação humana simplesmente não é quantificável e alertava contra a aplicação charlatanesca da estatística à ciências sociais. Ele atacou o uso da matemática em seu memória sobre a faculdade de pensar em 1805 rompeu com a ênfase de seu falecido amigo condorce na importância da matemática social. Talvez influenciado pelo traité de se anos antes, de três se afirmou que o método apropriado nas ciências sociais não são equações matemáticas, mas sim a extração ou dedução das propriedades implícitas contidas em verdades originais ou axiomáticas básicas. Em suma, o método da praxiologia. Para de Trece, o axioma fundamental verdadeiro é que o homem é um ser sensível, a partir do qual as verdades podem ser obtidas por meio da observação e da dedução, e não da matemática. Para Detrece, essa ciência

do entendimento humano constitui o fundamento básico de todas as ciências humanas. Thomas Jefferson era amigo e admirador dos filosofes e dos ideologistas desde a década de 1780, quando serviu como ministro na França. Quando os ideologistas alcançaram algum poder político durante os anos do consulado de Napoleão, Jefferson foi nomeado membro do Institute National, um verdadeiro brain trust. Em 1801, os ideologistas Cabanis, Dupon, Volney, Seid Trace, todos enviavam seus manuscritos a Jefferson e recebiam encorajamento em troca. Após concluir o comentário ou Montesquier de Tre enviou o manuscrito a Jefferson e pediu que ele providenciasse sua tradução para o inglês. Jefferson traduziu

entusiasticamente parte do texto ele mesmo. Em seguida, providenciou que a tradução fosse concluída e publicada pelo editor de jornal da Philadélphia, William Duan. Dessa forma, o comentário foi publicado em inglês 8 anos antes de poder ser publicado na França. Quando Jefferson enviou a tradução publicada a de Trace, o filósofo, entusiasmado, sentiu-se motivado a concluir seu traité de la Voloné e rapidamente o enviou a Jefferson, incentivando-o a traduzir também esse volume. Jefferson mostrou grande entusiasmo pelo Traité, embora ele próprio tivesse feito muito para preparar o caminho para a guerra contra a Grã-Bretanha em 1812.

Jefferson ficou desiludido com a dívida pública, a elevada tributação, os gastos governamentais, a enchurrada de papel moeda e a expansão de monopólios bancários privilegiados que acompanharam o conflito. Ele concluiu que seu amado Partido Democrata Republicano havia, na prática, adotado as políticas econômicas dos federalistas hamiltonianos que tanto desprezava. E o severo ataque de Detre a essas políticas levou Jefferson a tentar fazer com que o Traité fosse traduzido para o inglês. Jefferson entregou novamente o novo manuscrito a Duan, mas este tinha falido. E então Jefferson revisou a tradução inglesa defeituosa que Duan havia encomendado. Finalmente,

a tradução foi publicada como Treat On Political Economy em 1818. O ex-presidente John Adams, cujas posições de moeda ultra forte e de sistema bancário, com 100% de reservas em espécie eram próximas às de Jefferson, saldou o Treatide de Trence como o melhor livro de economia até então publicado. Ele elogiou particularmente o capítulo de Detrece sobre a moeda, afirmando que expressava os princípios que tenho sustentado durante toda a minha vida. Adam acrescentou que os bancos causaram mais danos à religião, a moralidade, a tranquilidade, a prosperidade e até mesmo a riqueza da nação, do que jamais causarão benefícios. Todo o nosso sistema bancário, eu sempre abominei.

Continuo a abominar e morrerei abominando todo banco de desconto. Todo banco por meio do qual se paga juros ou se obtém qualquer tipo de lucro pelo depositante é pura corrupção. Já em 1790, Thomas Jefferson havia saudado a riqueza das nações como o melhor livro de economia política juntamente com a obra de Turgott. Seu amigo, o bispo James Madison, que foi presidente do College of William e Mary por 35 anos, foi o primeiro professor de economia política nos Estados Unidos. Um libertário que desde cedo enfatizava que nascemos livres. O bispo Medison utilizou a

riqueza das nações como seu livro texto. Agora, no prefácio ao Treatide de Trace, Thomas Jefferson expressou a sincera esperança de que a obra se tornasse o principal texto de economia política nos Estados Unidos. Por algum tempo, o College of Willing e Mary adotou o Treatized de Trace por incentivo de Jefferson, mas essa posição não durou muito. Logo o Treatze de se superou o Did Trace na disputa por popularidade nos Estados Unidos. O desastroso pânico de 1819 confirmou Jefferson, em suas firmes posições favoráveis à moeda forte no que dizia respeito ao sistema bancário. Em novembro daquele ano, ele

elaborou uma proposta de remédio para a depressão que, de forma característica pediu a seu amigo William Serries, que apresenta-se à legislatura da Virgínia sem revelar sua autoria. O objetivo do plano foi expresso de maneira direta a supressão eterna do papel moeda bancário. A proposta consistia em reduzir gradualmente o meio circulante até o nível puro de moeda metálica. O governo estadual deveria obrigar a retirada completa das notas bancárias no prazo de 5 anos, sendo um quinto das notas recolhido e resgatado em espécie a cada ano. Além disso, a Virgínia consideraria grave infração qualquer banco que emitisse ou aceitasse notas bancárias de outros estados. Os bancos

que resistissem ao plano teriam seus estatutos revogados ou seriam obrigados a resgatar imediatamente todas as suas notas em espécie. Em conclusão, Jefferson declarou que nenhum governo, estadual ou federal deveria ter o poder de estabelecer um banco. Em vez disso, a circulação monetária deveria consistir exclusivamente em moeda metálica. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br