---
video_title: "Mises e a família"
video_id: ie-UVinAJac
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ie-UVinAJac
video_date: 2026-03-12T22:51:11+00:00
video_description: |
  "Mises e a família", por Lew Rockwell
  
  Para Ludwig von Mises, a família é uma das instituições mais fundamentais da ordem social. Muito antes do Estado moderno, ela já organizava cooperação, responsabilidade e transmissão de valores.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/432/miseseafamilia/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Mis e família por Vill Rockwell, o escritor, poeta e filósofo Jeca Chesterton dizia que a família era uma instituição anarquista. Com isso, ele queria dizer que não é necessário nenhum decreto do Estado para que ela venha a existir. Sua existência flui naturalmente de realidades constantes na natureza do homem, sua forma sendo aperfeiçoada pelo desenvolvimento de normas sexuais e pelo avanço da civilização. Essa observação é consistente com a brilhante discussão sobre a família feita por Ludwig von Mis em sua magistral obra socialismo publicada em 1922. Porque Mises abordou a família e o casamento em um livro de economia que refutava o socialismo? Ele entendeu, ao

contrário de muitos economistas de hoje, que os opositores de uma sociedade livre e voluntária têm um projeto amplo que geralmente começa com o ataque a essa mais do que crucial instituição burguesa. Propostas para transformar as relações entre os sexos há muito vem de mãos dadas com planos para a socialização dos meios de produção. Observa Mises. O casamento deve desaparecer junto com a propriedade privada. O socialismo promete não apenas o bem-estar, riqueza para todos, mas também a felicidade universal no amor.

Mis observou que o livro de August Bebel, alemão fundador do partido da socialdemocracia alemã, Mulheres Socialismo, um canto de glória ao amor livre publicado em 1892, foi o tratado esquerdista mais lido de sua época. Esse elo entre socialismo e promiscuidade tinha uma proposta tática. Se você não acreditasse no engodo de uma terra prometida, onde a prosperidade surgiria magicamente, então você ao menos podia ter a esperança de que haveria uma libertação do julgo da maturidade e da responsabilidade sexual. Os socialistas propunham um mundo no qual não haveria impedimentos sociais ao ilimitado prazer pessoal, com a família e a monogamia sendo os primeiros obstáculos a serem derrubados. Esse plano funcionária sem chance, disse Mises. O Programa Socialista para o amor

Livre é tão impossível quanto o Programa para a Economia. Ambos vão contra as restrições inerentes ao mundo real. A família, assim como a estrutura da economia de mercado, não é um produto de políticas, é um produto da associação voluntária, tornada necessária por realidades biológicas e sociais. O capitalismo reforçou o casamento e a família porque é um arranjo que depende do consentimento e do voluntarismo em todas as relações sociais. Assim, tanto a família quanto o capitalismo compartilham as mesmas fundações institucionais e éticas. O próprio Carl

Marques reconhecia isso. No segundo capítulo de Manifesto Comunista, Marques admite que a abolição da família, uma instituição burguesa, embora fosse um tópico espinhoso, era crucial para o triunfo do socialismo. Segundo ele, os oponentes desta ideia são incapazes de entender um fato crucial sobre a família, sobre quais fundamentos se assenta a família atual, a família burguesa, sobre o capital, sobre o proveito privado. Em sua forma completamente desenvolvida, a família tradicional é uma instituição burguesa e existe somente na burguesia", afirma Marques. "Aborir a família seria relativamente fácil tão logo a propriedade da burguesia fosse abolida".

A família burguesa será naturalmente eliminada com o eliminar deste seu complemento e ambos desaparecerão com o desaparecimento do capital", disse Marques. Ao abolir essas fundações, os socialistas iriam substituir uma sociedade baseada nos contratos voluntários por uma baseada na violência. O resultado, é claro, seria o total colapso social, mas esta era exatamente a intenção. Quando os socialistas Fabianos, Sidney e Beatrice Web viajaram para a União Soviética, uma década após o lançamento do livro de Mes, eles relataram uma realidade diferente da do livro de Mises. Segundo eles, as mulheres soviéticas, liberadas do julgo da família e do casamento, viviam vidas felizes e realizadas. É

claro que tudo não passava de uma fantasia tão grande, na realidade, uma mentira escabrosa quanto suas alegações de que a sociedade soviética estava se tornando a mais próspera da história. Mas o fato é que tal fantasia não apenas perdurou no imaginário, como se mantém até hoje. Atualmente, nenhum intelectual mentalmente são defende o total socialismo econômico. No entanto, uma versão mais diluída do programa socialista para a família é o que está por trás de várias das políticas sociais mais afamadas mundo afora. Essa agenda anda de mãos dadas com a restrição da economia de mercado em outras áreas. Não

é nenhuma coincidência que a ascensão do amor livre tenha acompanhado a ascensão e o completo desenvolvimento do Estado assistencialista. A ideia da emancipação da necessidade de trabalhar e de poupar e de investir e da emancipação de nossa natureza sexual tem origem em o mesmo impulso ideológico, superar as realidades estabelecidas pela natureza. Como resultado, a família sofreu e entrou em declínio, exatamente como Mises previu que aconteceria. Embora os defensores da família e os proponentes do capitalismo devessem estar unidos em um único programa político visando a esmagar o estado intervencionista, eles tipicamente não estão. Os defensores da família, mesmo os conservadores, frequentemente condenam o capitalismo como sendo uma força alienadora e defendem políticas insensatas, como tarifas de importação para proteger a indústria nacional, programa de cunho nacionalista, desvalorizações cambiais, o que retira poder de compra da família e programas de renda mínima para pessoas casadas, o que desestimula a busca pelo sustento próprio. Ao mesmo tempo, muitos

dos adeptos da livre iniciativa tendem a demonstrar pouco interesse em relação às genuínas preocupações dos defensores da família, e ambos não parecem interessados nos ataques radicais à liberdade e à família, empingidos por políticas governamentais, como leis que proíbem o trabalho infantil, o que prolonga a adolescência improdutiva e atrasa o surgimento de adultos responsáveis. A lei da obrigatoriedade de se colocar os filhos em escolas, cujos currículos são estipulados pelo governo e fazem um profundo estrago. Seguridade social, que desestimula a necessidade imperativa da poupança e arrebenta os laços familiares e altos impostos que afetam a renda disponível da família. Na visão de Mises, essa cisão é deletéria. Não é nenhum acidente que a proposta de se tratar homens e mulheres como sendo radicalmente iguais, de ter o estado regulando as relações sexuais, de colocar crianças em creches e escolas públicas, e de garantir que filhos e pais permaneçam quase que desconhecidos uns para os outros, tenha se originado com Platão, quem nada se importava com a liberdade. Também não é

nenhum acidente que essas mesmas propostas hoje em dia sejam defendidas por pessoas que não tm a mínima consideração pela família e pelas leis econômicas. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br