---
video_title: "A Pobreza do Liberalismo Anti-Economicista, com Fabio Barbieri"
video_id: 5e92h42drE8
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5e92h42drE8
video_date: 2026-05-22T11:00:06+00:00
video_description: |
  Nosso Senior Fellow, o professor Fabio Barbieri responde as correntes do liberalismo que ignoram a importância da economia e focando apenas em questões sociais.
  
  A palestra ocorreu no evento Mises Brasil em São Paulo, no dia 15 de maio de 2026.
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Acompanhe Fabio Barbieri nas redes sociais: 
  - https://www.instagram.com/fabio.barbieri.754/
  - https://mises.org.br/artigos/author/fabio-barbieri/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
---
Nossa conversa de hoje é sobre a pobreza do liberalismo antonomicista. É uma palestra que eu não tô muito acostumado a ficar só falando mal dos outros, mas é mais divertido uma palestra que a gente fala mal dos outros, né? Vamos lá. Hoje eu vou falar mal do Merquor, que é meio vaca sagrada, né? Né?

>> Vaca sagrada. >> E o Rock Spin, Marciel de Bará, né? Merquor, aquele que compôs a música que tem medo de avião, sabe? [risadas] Mas vamos lá. Bom, eh, vamos começar com um apanhado histórico eh do sobre o socialismo, né?

O socialismo X, a segunda metade do século XIX era o ideal, né? No século XX foi o século da experimentação com o socialismo e do fracasso do socialismo, né? Eh, a gente tem não só o o frac do socialismo puro, eh, soviético e o marco final da da União Soviética, mas eu também eu tenho o fim do consenso que nesiano nos anos 70, né, na imprensa, nos intelectuais em geral, nunca acabou, mas entre os economistas acabou o consenso queinesiano eh em torno de 1970, né, que é a terceira via também fracassou, né? Bom, eh, daí nós chegamos no a neoliberalismo, né? Mas esse neoliberalismo, eh, é meio curioso, né? Porque eu

lembro, eu comecei a estudar o socialismo e e o problema do cálculo econômico nos anos 90, né? Eh, falando mal do planejamento central, estudante, enquanto estudante da GV, eu tomei zero na prova, né? Daí eu na segunda prova elogei a estrutura de ministério soviético, terei 10 e passei com cinco na matéria. Mas de qualquer forma era [risadas] eh eh você não podia falar sobre esse tema, né? Por que você tá chutando cachorro morto? Era que eu ouvia, né?

Não pode falar sobre isso. Ô, vamos estudar eh o o grande salto adiante na China. Mesmo entre liberais, você não tem eh muitas pessoas que conhecem o que aconteceu, consegue falar 5 minutos sobre o grande salto adiante, né? E, ou seja, eh, a gente tem essa distinção, o coletivismo fracassou na prática, né, mas na ideologia nunca deixou de ser dominante, né? E quando em 1917 eu fui no Sul dar uma palestra sobre 100 anos da revolução russa, tentaram proibir a palestra. Eh, e depois quando a gente

conseguiu dar palestra, a reação dos alunos falando não ocorreu, né, falando sobre os espurgos e e olodô, esse tipo de coisa. Bom, então eh conforme a gente avança pro século XX, o que aconteceu? E eu tô chamando aqui de século e século não, né? Por enquanto, a gente tem um uma dominância do que a gente pode chamar de neoiliberalismo, como uma piadinha com o neoliberalismo das décadas anteriores, né? Eh, bom, eh, que que é o neoiliberalismo, né? Eu tô

definindo isso como a redução da política à moral, né? Eh, se antigamente uma discussão ideal que respeitava o adversário não se tem respostas diferentes sobre como resolver os problemas, emprego, riqueza, desemprego, esse tipo de coisa. Eh, hoje a política, um choque moral entre umas entre uma cada pessoa. E o adversário não é um imponente intelectual, mas sim é um inimigo, né? Uma pessoa para alguém de esquerda se discorda dele, você sabe, é nazista, né? ou o mas isso é

generalizado, né? É um choque que não pode ter eh conversa entre as pessoas. Mas por que que a gente eh tem isso, né? Por que que eu tô te chamando de neoismo a época moderna? Bom, porque o a lição do século XX é isso, né? a gente tem o

estatismo, é um fracasso econômico, mais um sucesso político. Como que eh sobrevive como meme, né, como uma ideia, algo que sempre sistematicamente dá errado, né? Sei lá, numa religião está falando sobre a vida após a morte, né? Não veio nenhum fantasminha dizer que essa religião tá certa, que ela tá errada, né? Mas aí você tá prometendo o paraíso na Terra, né? E se a receita, a

promessa dá errado sistematicamente, né? Então, em termos méticos mesmo, em termos de vírus mentais, você tem que lidar com uma receita infalível, mas que sempre fale, né? Então, e como é que você consegue fazer isso? Você consegue fazer isso eliminando da discussão qualquer eh discurso que faça relação entre meios e fins ou qualquer investigação da causa desse né? E daí entra a ideia de sair de moda, né? Todas

as as posições políticas, tá? eh inolga a ideia de discutir economia, que é justamente a discussão da causa dos problemas, né? E a nossa questão é como que a gente consegue expulsar a economia eh a discussão da economia do discurso político, né? Então, fazer uma pequena pausa nisso, né? Vamos comparar mercados com o estado em relação a isso.

Nos mercados a gente tem a ideia de eh soberania do consumidor, né? As firmas para ganhar dinheiro tem que fazer o que as pessoas querem, né? Ok. Eh, se a gente pegar o conhecido como o primeiro teorema do bem-estar eh na economia ortodoxa, né, diz que sob competição perfeita a gente esgota os ganhos de troca, os mercados funcionam, né? A questão é, existe parecido no que se refere aos governos, existe um primeiro teorema do bem-estar no que se refere à ação coletiva, né? A

da mesma forma que eu teria soberania do consumidor, eu teria a soberania do eleitor, né? ou que a mesma coisa, eh, existe representatividade, né? Ou eh eh aquela ideia de que os políticos refletem o que que é a população, não é muito comum essa tese, né? O polí é corrupto porque a população é corrupta, ela quer a mentira, esse tipo de coisa, né? Bom, mas eh aqui nós estamos tem algo como eh o empresário político, ele acha oportunidades e eleatura de economia da política dá uma resposta negativa para isso, né? Vamos pegar, por

exemplo, a ideia de eleitor mediano. Imagina uma questão qualquer naquela reta esquerda paraa direita, discordando, concordando com algum tópico. E eu tenho lá dois pontinhos que são dois partidos políticos. Que que seria o o a eficiência, né? Seia uma praia, eu teria que ter um pontinho a 1/4 de distância e um outro pontinho a 3/4 de distância. Eu minimizo a

distância média entre os representados, né, entre os eleitores, caso eles estejam uniformemente distribuídos nessa reta, né? Mas o teorema do eleitor mediano diz que isso aqui é um teorema originalmente dois veteiros na praia, né? Eles vão eh para ganhar cliente e eh que que qual é a que eles têm que ficar? Cada um for pro centro, eu ganho as pessoas no centro e não perco as pessoas, né? Então, a tendência do teorema da leitura mediana que eu tenha algo como eh os dois pontos na mesma posição, hum eh OK? Eh, os dois partidos

tendem a ter a mesma posição pasteorizada e isso é ineficiente em termos eh econômicos, né, em termos da locação eh política, né? Bom, mas vamos pensar não só comparar com Parita, vamos comparar com miss e com Rai, que o mercado, além de alocar de forma e eh relativamente, eu tenho a ideia de descoberta de novas formas de atender as necessidades via atividade empresa. Existe ativarial na política, né? Existe o equivalente a isso? Eh, não, o seguinte, eu tenho nessa reta de qualquer e a gente consegue reduzir a política, alguma questão irrelevante, sei lá, gênico, sei lá, é a questão que você vai debater, que tá lá, mas vamos supor que tem outras questões, outras dimensões que vocês estão acostumados como liberais brincar com um espaço, uma topologia das eh das variáveis econômic complexo, a gente tá no RN, né? Eh,

então vamos supor que eu tenho outra variável lá, sei lá, tamanho do estado, né? E no tamanho de pessoas que estavam eh uma posição comumas, né? Mas quando a gente coloca lá esse pontinho aqui de baixo tá um pouquinho à direita do que tá lá, imagina ele um pouquinho pra direita, aquelas dois pontes de cima acusariam o debaixo de extremista, né? Eh, na verdade ponto novo que apareceu lá, ele é centrista, né? e out de vez em quando expressões interessantes, né, pessoal, né, que é uma eu sempre assim de de extremo aí do extremo centro, né, mas as eh moderadas, né, daqueles dois tendo distri posturas nesse plano agora aqui nesse espaço com duas dimensões. É

por que que no terceiro ponto não captura uma clientela e expulsa os outros dois e aquilo ganha, né? Que a gente tem que olhar não só a demanda, olhar também, né? Eh, talvez a população funciona, né? Que é quem oferta, né? Consegue vender o peixe na política. Uma história

de sucesso, ela precisa ter uma dimensão só, né? se eh algo eh complexo em relação ao espaço das coisas políticas, você perde eh competitividade, né, por razões que vêm não vem ao caso agora de biologia, de psicologia evolucionárias, né, [limpando a garganta] né, tá? Contar uma historinha de dois grupos, né, ou seja, qualquer historinha que coloque a política como dois grupos em polos opostos numa única dimensão tem algum, né? Então aqui eu tô usando isso com a metaô. Eh, e a nossa questão vai ser que a gente consegue expulsar essa dimensão vertical do discurso político, né? de tal forma

que as pessoas vão debater sobre questões irrelevantes e na verdade não tem muita diferença daquelas duas posições. Algo realmente diferente eh não consegue explorar o espaço eh da dos corações políticos, dado a ausência do mecanismo de descoberta empresarial dentro do espaço político, né? Bom, é verdade, isso aconteceu e vamos tratar disso em vários eh posições ideológicas, né? Eh, é que eu tô colocando da economia estúpido, até é o pronome estúpide, né? Porque antigamente a gente tinha essa eh coisa, n economia estúpido e économia estúpido ainda vale pro pra maior parte da população, né? Se tiver

recessão, as pessoas voltam na posição, né? Eh, isso ainda é válido, mas válido. Mas se a gente pegar eh de novo a elite, né? Eh, que que vai acontecer? que são justamente a classe que oferta eh ideologias, né? Eh, eu consigo jogar

fora qualquer discussão sobre qualquer outro tema. Eu coloquei como exemplo tamanho de estado, mas qualquer outra questão pouquinho mais relevante, sei lá, eh comer no exterior, eh, eu consigo jogar fora da discussão, eh, política. Então, pega os socialistas, por exemplo, eles trocaram o velho Marx, Ricardiano, que tratava de economia, eh, economicista, né? E aquilo eh parou de parou. Obrigado, né? Eh, foi o velho Marx foi

substituído pelo jovem Marx. Socialistas realmente fala sobre a economia hoje em dia, né? Eh, dado aquele histórico de fracasso que a gente tratou anteriormente, né? Eh, Martin Men, é, um historiador que escreveu lá 94, fim da União Soviética, ele escreveu uma história da União Soviética. E ao contrário daquelas teses de da fim da história, né, do fim da história, ele se perguntou, eh, tem futuro socialismo? Ele falou: "Sim,

eh, só que eu vou ter que substituir eh burguês e proletário por outra dicotomia coletivista. Ele chutava em 1990 e pouco, né, que que seria norte e sul. Ele até aventou a hipótese, será que vai ser uma questão de gênero que foi o que ganhou, né?" Eh, ele falou: "Ah, eu acho que é improvável". Então é impressionante, embora ele tenha errado isso, né? Ele acertou sobre o futuro do

coletivismo, né? Isso escrevendo em 1994 sobre o futuro da ideologia socialista, né? Bom, eh, mas se a gente pegar outras e ideologias, a gente tem também a expulsão do discurso econômico. Se a gente pega um típico conservador, né? Eu não sei por se tem algum guru conservador na internet, mas toda vez que eu vejo as pessoas têm a tara do tênis Nike, né? fala liberal, eh, ele

gosta de ver comércio, mas isso seria como um desejo tolo, fútil, o consumismo por querer um tênis Nike importado, né? Eh, não sobre uma coisa crucial do estilo livre comércio, o protecionismo gera riqueza, gera pobreza, você tira pessoas da miséria através do comércio, né? Eh, algo que tem acontecido eh nos últimos séculos é uma questão crucial, né? e mostra assim como eh a a o grau de ignorância no discurso político sobre a importância desse tipo de questão, né? Eh, é sempre acompanhado da ideia de que os liberais não entendem de política ou de geopolítica, não entende nada do xadrez, de várias dimensões, esse tipo de coisa. Então a

gente encontra a expulsão do discurso econômico também em boa parte dos conservadores. E nos libertários eu encontro muito jovem que basta o PNA, o cara não quer saber de economia, né? Porque é atraente, aquilo é um princípio só, né? Né? Em vez de uma teoria de deas e teoremas e coisas que a gente tem que desenvolver, aquilo é atraente, né?

Então, eh, eu vi com preocupação as pessoas eh tendo um desinteresse sobre questões econômicas, porque era um combo, né? né? O libertário e tem que ser acompanhado com economia austríaca, né? Como que aquilo eh [roncando] também tem a tendência a desaparecer entre os os liberais, né? E finalmente, que é o tipo de do liberais que que dispensam qualquer consideração econômica como meroliberismo, né? Isso vem aqui do do

debate italiano, né? Benito Crot e trata eh das ideias de liberdade econômica como mero liberismo e isso é insignificante. Eu consigo separar liberdade econômica, liberdade de ideias, de liberdade política, né? Eu tenho a tese da separabilidade entre as liberdades, né? Isso foi representado pelos dois autores que escreveram livros contando a história do do liberalismo, o Rock Spencer, Marciel de Barros, né? E o

e o e o Merquor. Hum. Bom, então o que a gente tem que discutir hoje são essas duas teses aqui, né? Esse o que eu chamei de é intrinsecamente autoritário. Todas essas posições, mesmo se for vinda de um liberal, se eh tira o discurso econômico, a tendência é esvaziar eh o liberalismo que tem ali. Só uma

lembrança que me viu agora há 15 anos atrás, tem um grupo de de de vários institutos associados ao liberalismo e tinha uma das pessoas, que eu não vou nome, mas que falava assim: "Bom, e a direita é muito dividida, não politicamente, eh, em termos de guerra cultural". Então, a gente tem que eh entregar nossas próprias eh visões políticas para uma visão centralizada. Eu fiquei escandalizado porque era um discurso leninista, assim, ele queria uma centralização. Mas para que que você vai defender o liberalismo? Você quer ser uma espécie de len do liberalismo, né? Mesmo que aquilo tenha razão sobre

que aquilo vende mais fácil e ganha o polir, para que que você quer o polir final das contas se você quer uma defesa de centralização, que é a antítese do que define um liberal, né? Prefiro perder tendo razão do que para que disput disputar o poder e me transformar no inimigo, né? Era uma coisa escandalosa, né? Mas eh [limpando a garganta] um um liberal conscialista eh liberal eh ético eh no longo prazo, ele revela o seu lado, eh, meio eh, de ditador, né, parecido com a camiseta que tem ali, né? Eh, bom, e é isso que que discuti eh hoje que eu proponho que discute isso é por quê? Ó,

[limpando a garganta] OK. E para discutir esse porquê, a gente temar de alguns fundamentos da liberdade, né? Eu não tô defendendo que o liberalismo tem que ser eh uma praia de economistas, né? A a teoria econômica é, desculpa, a teoria liberal, ela é inter multidisciplinar, né? O próprio RA que diz um economista que é só um economista, é um perigo, né? Eh, e ao

mesmo tempo eh o o liberal que não trata de de assuntos econômicos também é um perigo, né? Bom, eh, então vamos, eu vou salientar dois fundamentos da liberdade que não são econômicos. Um deles é, o outro é filosófico, né, que a gente precisa colocar como coisas centrais no discurso liberal, que se forem perdidos, a gente tem essa tendência de eh esvaziar o liberalismo, né? Então, é o que eu tô chamando aqui de fundamentos da liberdade, né? Bom, e tá lá no na Constituição da Liberdade do Rai que o capítulo fundamental, que é o capítulo dois, essa minha citação, quando eu tenho que predileta, quando eu tenho que falar sobre que que é o pensamento do Rai, que eu conheço a frase, né, que ele diz que eh a justificativa da da liberdade repousa na nossa ignorância, né? Eh, outra reminiscência de um outro

partido liberal que tava no começo, fui convidado para palestrar e as pessoas falavam: "Nós vamos fazer saúde, educação, transporte, blá blá blá". melhor do que os petistas, né? Eu falei: "Bom, mas isso é um discurso tucano, né, que que é verdadeiro, né? Você põe uma pessoa técnica em vez de aparelhar, né? Você põe um cara incompetente porque aparelhou e o cara vai ser melhor se for um sujeito, digamos, turcano, né?" Mas

eu falei, mas isso não tem nada a ver com o liberalismo. O liberalismo e eu não sei qual é a solução para educação ou para saúde. Não sou médico, não, bom, educador eu sou, mas não tenho nenhuma fórmula mágica. Eh, o liberalismo é difícil pensar nesses termos, né? Eu não sei a resposta dos problemas. Por isso o

que eu tenho que fazer é reformar a legislação, propor políticas que tiram barreiras para as pessoas tentarem coisas diferentes, né? Né? Então, a essência da liberdade é um mecanismo poperiano de aprendizado que requer dois ingredientes, conjecturas e refutações. Na verdade, é um mercado das ideias que requer livre entrada nesse mercado das ideias, que é a verdadeira diversidade, né? Diversidade de ideia, que é ideia de pluralismo. A gente precisa ter livre

entrada no mercado de ideias. a gente precisa ter o equivalente à crítica, né, ao confronto, né, a competição de fato, né, o que aqui o lucro, o prejuízo é o que ocorre nos mercados. A crítica é o que acontece no mercado das ideias, né? A gente aprende eh pela confronto com pessoas que pensam diferente. Quando você eh pensa igual, você fica estagnado, não é a tua aqui. Vamos

contrastar então uma outra frase que eu gosto muito do Thomas Swell, né? Eh, no que se refere à ideia do da essência do neoiliberalismo, que é a redução da política a uma dimensão exclusivamente não só moral, mas moralista mesmo no sentido pej do termo, nada contra a moral como

de ideias. Hum. contraste com essas eh com a visão do Haik do Popper anteriormente, né, que isso resume a política moderna, não é a tua que eh o livro dele é A Visão dos ungidos, né? O ungido ele é um monopolista moral, né? Eh, e [limpando a garganta] a essência do John Stewart 1 lá no capítulo 2 da liberdade é sobre isso, né? A censura, a

ditadura, a violência política nunca vem de um cara malvado, né? Eh, eh, e é um maniqueísmo que a gente recuperou, né? Eh, no, no tempo atual. Sempre a censura vem de pessoas com firme convicção de superioridade, de arrogância intelectual e moral. Hum. A

censura sempre veio do cara bonzinho e bonzinho e mainstream nunca veio de um cara malvado, assim. OK? Eh, [roncando] então a a tese é: "Bom, portanto, o esse moralismo da política moderna, ele é liberal fundamentalmente, né? porque eu tenho, não tenho diálogo e não aprendo nada. Eu tenho, eh, o mundo seria melhor se ele fosse feito à minha própria imagem, né? Essa é a definição da

política moderna, né? Bom, [limpando a garganta] então eh o segundo ponto da liberdade, quem diz assim, tá? Eh, ué, voltou atrás. Não. O não, aqui eu tenho que pôr a culpa no estagiário, trocar o trocar o o cabeçalho, tá? Tá trocado, né? O que

devia tá escrito é fundamentos da liberdade dois, que são as consequências não intencionais eh da ação. Então, eh [limpando a garganta] então, o que que é esse segundo eh fundamento da liberdade? que eu preciso salientar antes da gente começar a falar mal daqueles autores, né, que não é não é mais falibilismo, tô mudando de ideia, é a ideia de eh consequências não intencionais. Pro liberalismo não importam as intenções. Eu não tô nem aí para as intenções, né? Eu quero saber eh

quais são as consequências da daquele tipo de política que as pessoas defendam, né? Aqui eu vou fazer um contraste entre Mandeville de um lado e o resto da literatura e do cinema do outro lado. Eh, todo mundo, todos os outros autores tratam de histórias de princesa Disney, né? Havia pobreza, injustiça, eh coisas horríveis, porque eu tenho usurpador no trono, um sujeito malvado, né? Daí veio a princesa boazinha. Quando a princesa boazinha

ocupa o trono, aparece o bamb, aparece os passarinhos, né? Daí o reino vive feliz para sempre. Isso é o enredo de 99% da literatura e do cinema, né? Eh, qual é a exceção? A exceção é Mandeville, né? Era uma cidade próspera

de canalhas organizada e eh os políticos eram todos canalhas, né? E a sociedade era próspera. Daí eh Zeus jurou livrar a colmeia do mal e a colmeia definou, né? Qual é o único filme? Vocês conhecem algum filme que a pessoa boazinha destrói a sociedade? E eu conheço só,

sei lá, o Game of Thrones, né? a pessoa mais moralista, mais eu sou a libertadora de de escravos, de [tosse] [limpando a garganta] eu arrobento correntes, ela vai lá e pega o o dragão e passa fogo em todo mundo, causa um um democídio, né? E a tese do John Stuart que eu acabei de falar, censura, a ditadura, violência vem de pessoas com firme convicção de superioridade moral, né? Mandeville é genial, né? Porque é o único autor que trata de consequências não intencionais.

E, portanto, foi um escândalo. Tá dizendo, ele estáimista, né? Ele tá se colocando contra a ideia eh daquele moralismo, né? [suspirando] Eh, a sociedade dá certo se as pessoas forem boazinhas, né? Mais aula de catecismo diminuiria a corrupção. Não existem

causas estruturais da corrupção que não tem a ver, não é redutível a moral, né? pensamento

a a de curto com todo fenômeno social significativo, sei lá, língua, gramática, as leis, etc. E são fruto da ação humana, mas não da intenção humana. Se as coisas são assim, né, que Adam Ferguson é outra autor aqui do Iluminismo escocês eh se [limpando a garganta] a gente levar em conta essa eh definição, essa ideia, né, eh na verdade não não [limpando a garganta] importa a intenção, importa quais são as consequências. Eh, essa é o jeito que ele define a própria economia, né? Economia é ciência que estuda as consequências não intencionais da ação humana. E as consequências não

intencionais da ação humana são contrárias ao que essa história que a gente conta qualquer curso de introdução economia. Vamos eh controlar preço para favorecer as pessoas. Daí você piora a situação das pessoas, né? Economia é a ciência do balde de água fria, né? Eh, é a ciência macabra, né? Ciência lúgubre,

né? Os economistas gostaram do apelido de ciência lúgubre por causa disso, né? que é a ciência das consequências não intencionais e contrárias ao esperado. Em particular na economia, na na política, eu também tenho fenômenos que são sujeitos a regularidades. Existem leis derivadas da lógica da ação coletiva. Portanto, o Estado não é uma

ferramenta neutra, né? Não existe a ditadura do proletariado, a ditadura da burguesia, não. A ditadura tem uma lógica da ditadura, né? Eh, isso é a lógica da ação coletiva, né? Eh, eu citei Marx, mas pode ser de um de um consador, né? Não é uma ferramenta

neutra. O estado, se eu tiver uma pessoa boazinha, eh, vai dar certo, né? Se colocar eh um anjo com poderes ditatoriais, ele renuncia ao cargo ou se transforma num demônio. É isso que a gente tá eh dizendo com com essa com essa [limpando a garganta] ideia, tá? O estado não é uma ferramenta neutra porque, eh, né, e do que nós estamos falando não é fruto da intenção, né? OK? E a gente

encontra isso, putz, em milênios, né? Você vai do Diocleciano até Hugo Chaves, é sempre a mesma coisa. Vamos prender o dono da padaria, né? Porque ele é ganancioso, né? Você tem a teoria dos ciclos causada pela ganância, né? Os empresas ficam

mais gananciosos, menos gananciosos, né? E você tem e a tendência de pensar em termos morais, não em termos de consequências nãoionais, né? Isso nos leva ao último ponto abstrato que eu quero colocar aqui antes da gente tratar do nosso estudo de caso aqui, né, que é eh a relação entre as liberdades, né? Há um debate antigo dos anos 30 e italiano, né? Benedito CR acha que a liberdade econômica pode ser isolada, separada da dimensão política da liberdade ou da liberdade de ideias, né, de pensamento.

Eh, eh, rejeita isso, né? Tem a nossa postura aqui, né? Bom, vamos comentar um pouquinho. Primeiro lugar, eh, quem defende essa separabilidade ainda tem uma visão errônea de economia, que a economia ela supõe fins que exist econômicos e fins econômicas nadando na na no seu cofre de dinheiro. Ou é um filme do James Bond, né? A

suposição que os agentes econômicos gostam de joias, carros e artes, eh, ouro, poder e mulheres, sei lá, uma coisa assim. É o filme do James Bond. Então, são e é a ciência vulgar, a ciência do vi metal, esse tipo de coisa, né? Tem a economia criticada por seral e por ser amoral, né? sei lá, o que o economista faz é se criticar em termos morais, porque ele não reduz a economia, a moral que ele acha, que é a moral eh superior, que é a própria próprio ego, né? Bom, eh então primeiro passo é não é

artificial, não existem fins econômicos. Qualquer fim religioso, artístico, amoroso, tem um aspecto econômico você tiver que escolher eh diante de alternativas, né? Eh, então não existe fins econômicos e fins não econômicos, OK? Eh, vão pegar dois 20 minutos. Obrigado. Eh,

eh, altura trato dessas relações, né? Primeiro, o caminho da servidão, que tá dizendo, olha, na na Inglaterra todo mundo era a favor do planejamento central da economia como um meio, né? Mas a política nós vamos preservar, ao contrário da Rússia, né? E o R tá dizendo que isso não é possível, eh, porque o controle dos meios implica no controle dos fins. Ele fala, as pessoas gostam da utilidade total, né? mais

saúde, mais educação, é quem é contra essas coisas, mas na prática, na barganha, é utilidades marginais que entram em conflito. Mais saúde significa educação ou vice-versa, que é a ideia de relação entre meios e fins. Ora, se eu aceito o planejamento central como um meio e o meio trata os indivíduos como ferramenta para um plano central, imagina um plano central que as pessoas vão discordar do do plano, seja lá qual for o plano, porque eles vão discordar sobre a utilidade marginal, eles vão concordar sobre a utilidade total. O result então ter os piores chegando a poder, porque é uma coalizão mínima de pessoas organizadas em torno de uma causa negativa, de um inimigo comum, né? Eh, bom, eh, o Friedman coloca eh ideia como se fosse uma implicação lógica, né?

A liberdade é necessária para que haja liberdade política, né? Ele faz um experimento mental. É, numa economia de mercado, você precisa eh convencer um milionário a financiar ideias socialistas. É fácil a gente achar exemplo hoje em dia, mas imagina uma sociedade socialista que quer ser pluralista, como seria o financiamento de um liberal num regime socialista, supondo que ele gostaria de permitir que tivessem pessoas que pensem diferente das próprias ideias, né? o pensamento, experimento mental que o Friedman faz sobre as quais seriam essas instituições. A pergunta que ele faz,

então a discussão sobre como que eu poderia ter liberdade de ideias controlando os meios, né? Como que eu controlo o jornal, controlo a legislação sobre internet sem controlar o que pode ser dito ou não? Bom, então tudo isso é é munição que nós estamos recolhendo pra gente analisar esses dois autores. Aqui chega na parte legal que é falar mal dos outros, né? Bom, então, Rock Spencer Martiel de Barros, eu lembro quando era criancinha, eu lia no Estadão os artigos dele, um colega da USP, que é só que da faculdade de educação, né? Ele escreveu vários

livros interessantes, esse é bem interessante, escreveu uma introdução à filosofia liberal que tem essa estrutura, liberalismo clássico. Ele fala de de religião, de política, de economia, mas liberalismo é o liberalismo ético. É o Kante, eh, né? é uma valorização do indivíduo eh com um fim em si mesmo, né? Daí ele fala de valoração, de desculpa, de liberalismo numa segunda fase que é romântico. Daí

começa a aparecer autores estranhos ao pensamento liberal, né? Sufist. Bom, de qualquer forma, como valorização da individualidade, daí começa eh conforme vai passando o tempo, ele vai eh mostrando a versão dele a esses liberalismos, né? Ele odeia oitalismo e John Stortim, odeia o evolucionismo e Spensa. E odeia, já parece o termo que eh na década de 70, o neoliberalismo do Mesis, do R. E o e o grande herói do

livro dele liberal é, adivinha? É o Keines, né? Eh, o grande pensador liberal. Bom, qual é a estrutura do livro? A estrutura do livro é não existe fundamentos da liberdade. Por isso que

eu coloquei título alguns fundamentos da liberdade, né? ele fala, não existe fundamentos da liberdade. Fundamento eh o liberalismo é ético, seja por razões religiosas ou não, eh, eu tenho que tratar o indivíduo como um fim em si mesmo, por causa que o livro dele é uma rejeição, outro livro é uma rejeição ao fenômeno totalitário, né? Ele é um estudioso do fenômeno totalitário. O livro dele é bem interessante sobre o totalitarismo. Bom, eh, mas quais são as

consequências eh dele eh fazer essa exclusão, né? Só a ética importa no liberalismo. Qualquer outra consideração é irrelevante, né? Bom, ele vai rejeitar a tese de que as liberdades estão conectadas, como o Friedman ou Yai aqui falaram, né? O que que a gente vai encontrar no livro dele? eh ele vai

patinar e discutir sem entender os argumentos dos autores liberais. Ele vai olhar as meras intenções e vai ignorar as consequências eh das políticas diferentes que estão sendo debatidas, né? Ele vai fazer essa eh análise, né? análise de que se o que que dá certo, o que que não dá certo em política, em economia, em qualquer ciência social, eh consequências não intencionais, com uma análise que supõe hedonismo, de novo, supõe tiatinhas ou pessoas que vão atrás de ouro, dinheiro e e batata o sheder, qualquer coisa. Bom, eh outra coisa que a gente vai encontrar que é liberalismo, né? a ideia de identificar

o mundo real e seus males com o sistema ideal eh defendido liberal. A gente já trata mais sobre isso, né? E as consequências vai ser encaixar no liberalismo qualquer tipo de ideia, por mais eh autoridade, deixa menos as ideias dos próprios autores liberais, né? Então eu peguei pontos pra gentear no livro dele. Eh, ele tem uma análise bem infantil do debate do cálculo econômico. Para ele, a existência da

União Soviética mostra que o o socialismo é viável, não tem nenhum problema econômico no socialismo. Então, a questão e se as pessoas tiverem preferência para uma gaiola de ouro, elas não valorizarem liberdade, até dele é que não tem, as pessoas valorizam a liberdade. >> Mas daí a questão é o que que explica a violência do regime, falta de compromisso com a ética. Mas eu gostaria de ressuscitá-lo, né? E e o socialismo do século XX, o discurso era esse, né?

Dessa vez vai, porque nórometidos com a democracia. Eh, por que que se esse compromisso com a democracia desapareceu? Ou eh tenho que negar que o nome dos países das ditaduras do século anterior era um democrático, né? Se era uma ditadura, era provável que tinha democrático no nome do país, né? Bom, eh, não tem a discussão, né? Bom, e ele

é um defensor do intervencionismo em si, né? Mas daí que acontece aqui ele vai repetir as abobrinhas num texto bem desonesto intelectualmente que o Kenes escreveu chamado o fim do lerfer. Hum. No fim de lfer que que tem? Tem a seguinte proposição: o mundo real é por definição, o mundo liberal, né? E o

liberalismo é o lcefer, que é não intervenção, não fazer nada. Ora, se existe um mal no mundo, digamos desemprego, você tem um coração duro n su eh, que morram os incompetentes, né? Então, esse argumento que a gente vai encontrar em todo em boa parte do discurso eh antilberal, né? Eh, isso na prática eh bloqueia qualquer discussão sobre qual é a causa da crise de 29. as instituições presentes são sempre são uma mistura de liberdade e coisas eh coletivistas. Nós austrímos a

instituições monetárias de a centralização os problemas macroeconômicos eh gerados na na com a com a grande depressão, né? Eh, mas ele trata isso uma impossibilidade lógica, né? É aquela coisa, se meu plano central dá certo, você o lá o a a medalha vai pro pro planejador, se der errado, a culpa é do capitalismo, né? Então essa é a essência. Isso tudo eh do fé a gente encontra em Marx, encontra num economista ortodoxo de tão bom que é isso, né? Não existe falha de governo,

existe falha de mercado. Se teve falha de governo, ups, aconteceu como um evento histórico, sem causa. Hum. OK? Eh, bom, eh, e a análise econômica que vai mostrar por que aquelas aqueles problemas surgiram, por que que a economia não deu certo, por que que aquilo descambou de uma ditadura análise econômica, ele rejeita totalmente povo?

Porque eh aquilo é identificado como hedonismo, como a busca de prazeres inferiores, que é muito engraçado tratar de um Stuart 1, aliás, se tivesse pôr alguém que quem é moral na época era o 1, né? era quase sozinho, defendendo o fim da escravidão, né, contra todo mundo no período, mas ele é visto como devaço, né, por causa doitarismo, né, nada mais longe do de alguém. Eh, é quase como uma Madre Teresa o, né, quase uma figura caricata do do moralista, mas as pessoas associam ao utilitarismo, mas na verdade não é utilitarismo, a relação entre causas e que gera análise das consequências não intencionais. Então ele não consegue sequer entender o argumento do M sobre a liberdade de opinião. Por que que é importante liberdade de opinião e qual é a origem da censura, né? Eh, não deu tempo de

escrever. Eh, bom, mas eu já escrevi no pro Instituto um um artigo sobre 1000 e a censura e e porque a gente deve defender liberdade de opinião, né? Eh, o argumento que eu eh resumo naquele artigo aqui, o autor não consegue nem entender o que o o argumento em si. Bom, eh, e não tem nenhuma discussão, portanto, sobre o que que funciona, o que que não funciona em termos da das instituições que ele deseja, do que ele prefere, né? Bom, vamos para eu devo ter uns 5 minutos, né? Vamos encerrar com o

Merquor, né? Que tem esse livro aqui, o liberalismo antigo e moderno, que é uma cópia do outro livro, não no sentido de de cópia. Eu digo, as teses centrais são as mesmas, né? Aqui tá a estrutura do livro. Tem Raízes no Iluminismo, tem um liberalismo clássico, daí tem um liberalismo conservador, que seria uma uma reação contra a expansão do Estado, que ele chama de expansão da representação democrática. E tem o, de

novo, o neoliberalismo que ele odeia e o liberalismo social, que o Hik chamaria de a palavra doninha, né, que suga o significado do da palavra liberal, que é a nossa tese, né, que é o neoliberalismo contra o liber. Bom, a tese é a mesma do Rock Spence Marcial de Barros. Não existem fundamentos da liberdade, apenas discursos liberais. ele coloca na introdução, então ele coloca eh a dist [roncando] eh liberdade negativa e positiva misturada, relativiza isso e defende a segunda, né? Mas eh liberdade de contra liberdade para Mas por que que eu não, se eu tenho v para discutir a liberdade para voar, né? O homem eh tem

a liberdade de voar, né? Aqui eu pus uma citação do Fritz Maclup que é um economista, né? que ele tá dizendo assim, definição de liberdade que nega a diferença entre não intervenção e poder efetivo, ou seja, capacidade de voar no destrói o significado da palavra liberdade, né? Porque a capacidade de do homem voar ou não voar depende de que instituições? Instituições policêntricas, descentralizadas, de como se define direitos de propriedade, ou depende eh de hierarquias eh e de governos tomando decisões, né? Isso você

não pode eh responder esse tipo de questão. Você misturar as duas coisas, faz uma misturando as as duas coisas, que é uma confusão de meios com fim, né? tá na essência do projeto do autor, confundia a eh de tal forma eliminada a análise entre meios e fins. No livro dele você vai encontrar eh caricaturas de autores liberais e uma profusão de termos como liberalismo autoritário antidemocrático, liberalismo esquerda, liberalismo social, liberalismo conservador e socialismo liberal. Bom, eh, de novo, eu tenho a mesma tese, né? A

liberdade é um valor ético, não depende de aspectos econômicos. E aqui, ao contrário do autor anterior, que tem uma crente, é uma crença no controle democrático. O controle democrático fariam que desaparecessem os problemas que a gente observa na política real. É, como eu comecei a nossa conversa, né? Mas qual é o primeiro teorema do bem-estar aplicado à política? Ele existe? Ele não existe.

Então, ele teria que discutir isso, né? mas não, ele não discute, né? Eh, e nós vamos encontrar as mesmas. Aqui parece um autor de de DCE escrevendo, né? Mas vamos lá, né? [limpando a garganta]

A ideia de liberdade econômica seria defesa de materialismo, darvinismo social, né? Seria espizinhar o pobre, o desprotegido, né? A exaltação liberista do homo econômicos profess e Bastiá, né? repete a tese que eu acabei de mencionar do fim do LECER. A realidade é sempre por definição, eh, liberdade e e a liberdade é sinônimo de inação, né? Bom, e tá, ele não rejeita a

teoria econômica como um todo, ele usa teoria econômica só de esquerda, né? Usa conceitos marxistas e queinesianos o tempo todo, né? Ele dedica uma única palavra, eh, único parágrafo à discussão da escola, da escolha pública. Então, vamos pegar o próprio Cé, né? Sé, ele repente de sé, né? Keines refrutua lei de s. A

oferta gera sua própria demanda. Bom, mas você lê os parágrafos seguintes, o capítulo se chama da importância da da dos do crédito circular rapidamente que que destrói a narrativa. Aliás, né? Se lê os parágrafos seguintes e ao mesmo tempo é sofisticado do que eh do do que quem, ou seja, é muito parecido com a macromoderna, né? Eh, por exemplo, eh, ele fala assim: "Olha, eh, é bom que que a que que os recursos, que a moeda circule livremente, mas por que que ela não circula? Por que que as pessoas

guardam debaixo do colchão?" Olha, compare a Inglaterra, você põe o capital no num pedestal assim, olha, eu tenho um recurso, quem tem uma ideia interessante para usar o meu capital? Ao passo que no Brasil, ele cita o Brasil, né, que o filho do Sé morou no Brasil durante vários anos, ele fala pobre país, né? Você eh você encontra uma pedra preciosa, o governo vai lá e confisca aquilo. Ele fala: "Você tem que esconder num país, você põe o capital numa vitrine e o outro terrar aquelas histórias de terrar os tesouros, os tesour os pais países rin ser põe no trínio o tesoura, né? E a diferença institucional, ou

seja, ele tem uma teoria sobre como funciona o estado, como é que funcionam os incentivos, né? Só que ele não tem nenhuma análise, nem aquela análise ser é malvado, né? que eh é um é um defensor do Homoe econômicos. Eh, OK. Então, eh só para concluir esse último coisa e a lógica da ação coletiva, né? Tem isso,

tem também no C, no C você tem aquela coisa, o consumidor não tem associação do consumidor, tem os tem do da associação dos dos produtores de brinquedos existe, mas faz parte da associação dos consumidores de brinquedos. A reunião é domingo, fim de participar, é uma parcela muito pequena orçamento, né? Você não faz parte, não tem lobby daquilo. Ao mesmo tempo, um elor ele é racionalmente ignorante, né? Se pesquisar sobre economia política, ela tem custos marginais gigantescos e o benefício marginal é zero, né? O teu

voto não vai mudar a eleição. Então você estuda pouco em equilíbrio sobre aquilo. Então um político que gosta de poder, ele vai atender os interesses do produtor, não do consumidor. E então você tem o contrário daquele primeiro slide, que era o primeiro teorema do bem-estar. Você tem uma tendência à monopolização, a a exploração de uma minoria explorando uma maioria na política. Mas para concluir isso, eu vou

concluir. Eh, [limpando a garganta] isso são teses liberais, mas no livro do Merquor não tem quase nenhuma ideia eh liberal. Mas só concluir, olha isso para Kees, ó, ele é liberal porque problema da humanidade é combinar eficiência, justiça social e liberdade. Fim, ele quer [limpando a garganta] isso. Então, ele é liberal.

Como que ele vai atingir isso? Nem um parágrafo a gente tem sobre isso, né? Ele não faz nenhuma análise de nenhum autor liberal sobre como funciona o Estado. Já o Hik é um vilão, né? Eh, ele tá negando os poderes da democracia, né?

Aqui diz que o Hik não é um liberal, eh, ele seria um autorista, que é uma mentira, né? Por que que os piores chegam ao poder? É um processo revolucionário eh que não é melhorista, né? A ideia de do Douglas Norf de você ficar travado em situições inferiores é uma ideia Ricardo e Raiquiana, né? que também [roncando] ele não vai discutir.

Eh, ele tá dizendo ao mesmo tempo traditório o Hayek porque ele eh irracionalista. Ué, mas ele não lê os livros do Rak tem um racionalismo evolucionário, ao contrário do do evolucion do do racionalismo construtivista, né? Ou seja, ele não lê, não não entende, não não engaja com o auturo liberal. Eh, o que a gente vai encontrar no livro dele é um, como no Cock Spencer Marciel de Barro, é um um liberalismo esvaziado pela ideia de que bastam as intenções, né? E a essência da liberdade é humildade intelectual e, né, eh, e o estudo das consequências não intencionais da ação humana, né? E eu

estudei isso aqui não como coisas de interesse antigo, né? Mas porque isso seva do discurso liberal moderno das ideias econômicas que gera no longo prazo ideias eh pessoas que se comprometem com o liberalismo, mas por com o passar do tempo se revelam não liberais, né? Então essa era o que eu pretendia comer me comunicar hoje. É isso aí. Eu três perguntas, a gente faz um jeitinho um pouco mais rápido e dá tempo de responder todos. Tá bom? A primeira

pergunta. Ah, você acredita ver um intelectual de esquerda com valores educados de bom nível? >> Sim. Eh, o tempo todo pera, eh, eh, pega os austríacos, Bombaverk, eh Haik, eh, Mises, eh todo grande economista austríaco gastou 70% dos seus esforços dialogando com as teorias contrárias. O Rek debateu com quantas pessoas, o Mes debateu com quantos socialistas? Eh, não

precisa esperar que eles sejam boazinhos ou não sei o quê, mas a qualidade das ideias austríacas que o Bomba Ver estava debatendo com Rodbertos, com Marxon, né? a gente não teria as ideias do Bomba Verde que se ele tivesse se isolado, né? Eu coloquei isso no primeiro, nos primeiros exemplares da nossa revista Mises, né? O liberal não gosta de livre comércio, eh, menos no de competição, mas menos no comércio das ideias, né? É possível ficar isolado, o é possível progredir pelo proteismo intelectual, né? Então, nem eu nem preciso, o povo

ele coloca dessa coisa num debate não importa ganhar o debate, não importa. O debate fez que você mudasse uma vírgula, sofisticasse o mínimo o teu argumento. Você aprende pelo debate e não precisa da outra pessoa ser honesta. Eh, se ela pensa diferente, ela tem uma probidade maior aspectos da teoria que você não tenha contemplado anteriormente. Por exemplo, na teoria do capital, tá cheia de probleminha na teoria de capital. E

os antiliberais, os antustria, foram direto nesses pontos, como os liberais vão direto na ferida, no no calcanhar daqu das teorias rivais. E se aprende a partir desse debate. Eu acredito sim que é importante. É uma traição a causa austríaca estudar só autores austríacos. Tipo, não existe isso. O Friedman tem

razão. Não existe só economia austríaca no sentido que você não participa do debate intelectual se você não estudar as teorias de todo mundo, principalmente daqueles que você discorda. >> Professor, outra pergunta, tá até mais cedo falando com Sérgio sobre isso, como liberal também se tornou uma palavra palavra doninha, como o professor Vior traduziu, né, o Wel, né, >> perdendo se esvaziando de de conteúdo. Hã, é uma pergunta voltando um pouco assim no no tema. Como explicar desde [roncando] sua concepção, o liberalismo se tornou um termo que englobava ideologias tão distintas? Por exemplo,

Rousseault e Bastiá foram liberais. Eu não acharia que Rousse tinha sido liberal de fato. E bom, eh, depois as coisas são mais complexas. Tem autores que podem ser ter alguma dimensão liberal, né, de fácil se achar no Rous algum discurso com o qual se concorde, mas várias coisas coletivistas no pensamento do Rousseau, né? Não seria um um liberal puro sangue. Esses conceitos,

aliás, não são não saberia dizer o que que é o liberal puro sangue. Tem várias matizes de liberalismo, né? Várias vertentes da coisa, mas ao mesmo tempo tem pessoas que têm pouca pouco em comum com ideias liberais identificadas com liberalismo, né? eh, que nem Keines, é classificado como liberal. Eu acho que é um autor profundamente antiliberal, né?

Autor que defende explicitamente socialismo, defende de forma vergonhosa no prefácio da adição em alemã, né? Aqui as minhas ideias dão mais certo na Alemanha aqui, porque é um problema central, né? O investimento não é descentralizado, né? Uma autora a favor da centralização, uma autora a favor eh eh do da da descrição no lugar de regra, ao contrário do Rayek, né? O último slide que eu pulei era sobre isso, a questão, né? um autor que defende eh a

[limpando a garganta] a ideia que essa elite intelectual deve mandar nos outros. São ideias profundamente iliberais, mas esses autores que eu discuti colocam o cara como autor liberal. Ele tinha pavor à União Soviética de fato. Então ele fala: "Eu concordo de coração com o que o R escreveu no caminho da servidão". Então você vai ter momentos liberais no Keines como, mas a essência do de novo, os as consequências não intencionam mesmo. Ele

fala: "Eu sou liberal, eu juro que eu sou liberal". as consequências das ideias eh sobre como funciona o estado dizem o contrário, né? >> Para fechar agora quais princípios sobre sua mó entre Barros e Mercor, qual o senhor acredita que tenha sido mais ingênuo ou tem um melhor dos? >> O o Barros Rock Spence Marcelo de Barros é mais liberal. Eh, o o Merqu é mais erudito, né? Mas é uma erição sobre

autores não liberais, né? Ele trata de muita gente. Ele é um texto bem erudito, né? Eu me sinto mal falando mal do autor, porque ele tá tratando de autores antiliberais como liberais e vice-versa, né? Mas de qualquer forma o o o Roberto Campos foi prefaciou o o livro.

Só como prefaciador, ele não pode falar mal do autor. Eu posso, né? Mas ele não pode. Daí ele fala assim: "É, ele foi eh exigente demais com o Rik, condescendente demais com o Kan. Ele faz e o próprio Rock Spencer na C de Barros e faz essa crítica. Ah, tem poucas

ideias liberais aí nesse livro, né? W Spencer Marciel de Barros, né? Embora o o Merquor seja um livro mais erudito, né? O cara que cita mais autores, né? Mas ele é mais iliberal, né? No sentido

que o único sentido que você pode chamá-lo de liberal é no sentido norte-americano do termo, né? Não vamos debater sobre ideias, né? Chama isso de bruzundunga, tudo bem. E de bruzundunga, mas sequestrou o termo, né? Mas o que ele defende o estatismo, quer chamar isso de liberal, tudo bem.

Tá. Então, o primeiro autor é mais liberal. [risadas]