---
video_title: "Até a última gota do orçamento: o papel do estado nas missões espaciais"
video_id: IsQTB4nOfHo
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IsQTB4nOfHo
video_date: 2026-04-17T16:00:00+00:00
video_description: |
  "Até a última gota do orçamento: O papel do estado nas missões espaciais", por George Ford-Smith
  
  O papel do Estado nas missões espaciais levanta uma questão central: quem decide o uso de recursos escassos? Sem mecanismos de mercado, prioridades são definidas politicamente.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18861/ate-a-ultima-gota-do-orcamento-o-papel-do-estado-nas-missoes-espaciais/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Até a última gota do orçamento, O papel do Estado nas missões espaciais, por George Ford Smith. Nota da edição. O seguinte artigo foi escrito em 2025, enquanto a atual expedição que recentemente retornou da Lua ainda era um projeto. Fim da nota. Em algum momento de 2026, um projeto da NASA chamado Artemis II enviará quatro astronautas à Lua e de volta.

Diferentemente das missões Apolo do século passado, a tripulação do Artemis será diversa em termos de gênero e raça. Na mitologia grega, Apolo tinha uma irmã gêmea, Ártemes, que era a deusa das florestas, colinas, animais selvagens do parto, da virgindade e da lua. Caso você pensasse que governos carecem de criatividade, batizar a continuação do Apolo de Artemis desfaz esse mito. As missões Apolo originais foram vistas com ceticismo por alguns devido a supostos obstáculos intransponíveis para uma missão tripulada à lua, mas as refutações desses céticos são consistentes com a ciência. Um dos problemas era fazer os astronautas atravessarem o cinturão de Van Allen sem que fossem mortos pela intensa radiação.

Argumento que foi resolvido de forma bastante simples com uma única palavra, Firevin. O programa Apolo teve suas origens no lançamento soviético do Sputnik em outubro de 1957. O primeiro satélite artificial do mundo e o primeiro objeto feito pelo homem a ser colocado em órbita da Terra. O temor de um ataque nuclear soviético por mísseis balísticos intercontinentais assustou as autoridades americanas, que também sentiram profunda humilhação ao serem superadas pelos comunistas. Um ano depois, o presidente Eisenhauer sancionou a criação da NASA e a corrida espacial começou. De 1961 a 1964,

o orçamento da NASA aumentou quase 500% e o programa de pouso lunar acabou envolvendo cerca de 34.000 funcionários da NASA e 375.000 funcionários de contratantes industriais e universitários. Os soviéticos fizeram quatro tentativas fracassadas de colocar astronautas na Lua entre 1969 e 1972. E com o sucesso da Apollo X em 16 de julho de 1969 e os pousos lunares subsequentes, os Estados Unidos puderam reivindicar a vitória na corrida espacial. Uma das justificativas

apresentadas para essa corrida foi demonstrar a superioridade do capitalismo sobre o comunismo. Mas o capitalismo esteve ausente no programa Apolo. O governo federal tributou participantes do livre mercado para pagar pelas bandeiras e pegadas das missões lunares. A NASA e outros defensores do Apolo argumentam que o impacto do programa em nossa vida cotidiana é quase incalculável. Em 1975, apenas 3 anos após a última missão Apolo, o retorno sobre o investimento do programa foi estimado em 15 para um. Até

agora, 2019, esse retorno está fora de escala. Ao buscar benefícios, precisamos lembrar que o Apolo não foi um empreendimento de mercado, mas um programa governamental. Ele não teve retorno sobre investimento porque não havia investidores, apenas pagadores de impostos. Avanços em computação, comunicações e outros produtos tecnológicos já estavam em andamento. Mesmo que o Apolo tenha acelerado o desenvolvimento, os benefícios não foram distribuídos de forma proporcional. E

como ocorre com todos os programas governamentais, o financiamento por impostos deixa um resíduo de oportunidades perdidas desconhecidas para os pagadores de impostos individuais. Algumas pessoas reclamaram que em vez de gastar o dinheiro com foguetes, o governo deveria tê-lo gasto em programas sociais. Que tal deixar o dinheiro com aqueles que o ganharam e permitir que decidam o que fazer com ele? Segundo a NASA, a campanha Artemis é mais inclusiva do que o projeto Apolo, contando com homens e mulheres em toda a América e ao redor do mundo para construir os sistemas necessários para sustentar missões à lua, Marte e além. E diferentemente do Apolo, sua irmã gêmea buscará estabelecer uma presença permanente na lua. Enquanto os

exploradores após Colombo vieram às Américas em busca de ouro, os astronautas da expedição Artemis estarão procurando gelo. Acredita-se que o gelo de água lunar esteja localizado em regiões permanentemente sombreadas ou RSPS contidas em armadilhas extremamente frias, onde gases podem congelar em estado sólido. Mas a escassez de dados que sustentem a perspectiva de utilização do gelo de água na lua. A NASA utilizará um micro Nova Hopper, um drone propulsivo que salta pela superfície lunar em busca de hidrogênio, um indicador chave da presença de água. O que torna o gelo lunar tão importante?

Segundo a Arf Sky, futuros astronautas lunares poderão usar o gelo lunar como água potável, oxigênio, a partir do componente de oxigênio da água e até combustível para foguetes, hidrogênio, sem a necessidade de transportar grandes quantidades a partir da Terra. Talvez o Artemis imponha uma pausa temporária nas guerras do governo. Nesse sentido, isso seria algo positivo. Mas o projeto Artemis está sendo feito como forma de competição com a China, um país possivelmente ainda mais demonizado do que a Rússia na mídia ocidental. Recentemente, especialistas disseram a um comitê de comércio do Senado que, a menos que algo mude, é altamente improvável que os Estados Unidos superem o cronograma projetado da China, onde realizar seu primeiro pouso lunar tripulado antes de 2030. A culpa é

atualmente atribuída ao ritmo de desenvolvimento da Starship da SpaceX, que servirá como módulo de pouso lunar do Artemis 3, e a necessidade de múltiplas missões de reabastecimento para levar a Starship até a Lua. O que passa despercebido na maioria dos comentários é o reconhecimento de que a economia dos Estados Unidos está funcionando no limite devido a uma dívida governamental crescente e massiva, alimentada por moeda fiduciária e gastos deficitários, o que obscurece as perspectivas de uma bonança espacial, algum contexto para as ambições humanas. Pode-se admirar o desejo de expandir o alcance da humanidade até as estrelas. Não se trata apenas de um sonho, mas de algo necessário para nossa sobrevivência no longo prazo. Mas uma abordagem de livre mercado é a única forma de chegarmos lá e permanecermos lá. Nesse

sentido, a lição a muito esquecida de James J. Rio e de sua Norte Air Pacific Hayway é instrutiva, como escreve Bert Fallson em O mito dos Robber Barons, enquanto ocorria a corrida por subsídios ferroviários, Rio. Estava construindo uma ferrovia transcontinental de Centepol até Seattle, sem qualquer auxílio federal. Além disso, a ferrovia de Rio foi a melhor construída, a menos corrupta, a mais popular e a única ferrovia transcontinental que nunca foi à falência. Levou mais tempo para ser construída do que as outras, mas Rio utilizou esse tempo para encontrar a rota mais curta, com a melhor inclinação e a menor curvatura. Ao fazer isso,

atraiu assentamentos e comércio ao reduzir custos para passageiros e transporte de carga. Será que no longo prazo os subsídios corromperam o desenvolvimento ferroviário e prejudicaram o crescimento econômico? Uma perspectiva de longo prazo é suicídio político para os políticos de hoje. Os princípios econômicos que criaram uma sociedade americana produtiva estão sob ataque, pelo menos desde 1913, quando o governo decidiu que precisava proteger os grandes banqueiros e ter acesso à renda das pessoas. Os desastres de crises econômicas e guerras, aliados ao escoamento contínuo da riqueza privada por meio da inflação monetária, tem marcado nossa história desde então. Mais gastos governamentais,

mesmo com o nome de heróis da mitologia grega, não irão salvar nossa economia. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br