---
video_title: "O igualitarismo é uma revolta contra a natureza"
video_id: Cwq3BhjUukw
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cwq3BhjUukw
video_date: 2026-02-25T21:10:00+00:00
video_description: |
  "O igualitarismo é uma revolta contra a natureza", por Murray Rothbard
  
  O igualitarismo, ao rejeitar a realidade, converte diferenças naturais em falhas morais a serem corrigidas pelo Estado.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/1045/oigualitarismoeumarevoltacontraanatureza/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O igualitarismo é uma revolta contra a natureza por Murry Hoff. Já faz bem mais de um século que se tem considerado que a esquerda tem a moralidade, a justiça e o idealismo do seu lado. A oposição conservadora tem se limitado a apontar a falta de praticidade dos ideais da esquerda. Uma visão corrente, por exemplo, é que o socialismo é fantástico na teoria, mas que não pode funcionar na vida prática. O que os conservadores não perceberam é que, embora ganhos de curto prazo possam de fato ser obtidos ao se recorrer à falta de praticidade de desvios radicais do status qu, reconhecer que a ética e os ideais pertenciam à esquerda destinava-os à derrota a longo prazo. Afinal, se se

concede a ética e os ideais desde o início a um dos lados, então este conseguirá realizar mudanças graduais, mas seguras em sua própria direção. E à medida que essas mudanças se acumulam, o estigma da falta de praticidade torna-se cada menos relevante. A oposição conservadora, tendo apostado todas as fichas na base aparentemente firme da prática, isto é, do status quo, estafadada derrota a medida que o status quo aproxima-se da direção da esquerda. O fato de que os estalinistas ultrapassados são universalmente tidos como os conservadores na União Soviética é uma feliz piada lógica sobre o conservadorismo. Porque na Rússia os estatistas impenitentes são de fatos repositórios de uma praticidade ao menos superficial e de um apego ao status coexistente. Em nenhum lugar o vírus da

praticidade se alastrou mais do que nos Estados Unidos, porque os americanos consideram-se um povo prático. E assim, a oposição à esquerda, embora originalmente mais forte do que em outros países, talvez nunca tenha se mantido sobre bases menos firmes. Agora são os defensores do livre mercado e da sociedade livre que t de confrontar a acusação comum de falta de praticidade. Em nenhuma área reconheceu-se tão profundamente e quase universalmente que a justiça e a moralidade estavam do lado da esquerda quanto em seu apoio à igualdade máxima. Na verdade, é raro encontrar alguém nos Estados Unidos, principalmente um intelectual, que conteste a beleza e a virtude do ideal igualitarista. Todos estão tão

comprometidos com esse ideal que a falta de praticidade, isto é, o enfraquecimento dos incentivos econômicos, tem sido quase a única crítica até os mais bizarros programas igualitaristas. A marcha inexorável do igualitarismo é indicação suficiente da impossibilidade de evitar-se compromissos éticos. Os americanos estritamente práticos, ao tentarem evitar doutrinas éticas, não deixam de incorrer nelas, mas agora só o fazem de maneira inconsciente. Adoque a sistemática. A famosa observação de Kees de que homens práticos que se consideram virtualmente livres de qualquer influência intelectual são, em geral escravos de algum economista já falecido, é verdadeira sobretudo quanto a juízos éticos e a teoria ética. A

incontestada condição ética da igualdade pode ser vista na prática corrente dos economistas. Os economistas se veem com frequência diante de um problema de juízos de valor, ansiosos para fazer declarações políticas. Como eles podem fazê-las sem deixarem de ser científicos e livres de juízos de valor? No campo do igualitarismo, eles têm conseguido sustentar categoricamente, com notável impunidade, um juízo de valor em defesa da igualdade. Às vezes, esse juízo é abertamente pessoal. Outras vezes, o

economista tem a pretensão de ser o representante da sociedade, emitindo o juízo de valor desta. O resultado, no entanto, é o mesmo. Considere, por exemplo, Henri Simons. Após criticar com razão vários argumentos científicos a favor do imposto progressivo, ele apoia categoricamente a progressão da seguinte maneira. A defesa da progressão drástica na taxação tem de basear-se na crítica desigualdade, no juízo ético ou estético de que a distribuição prevalescente de riqueza e de renda revela um grau de desigualdade que é nitidamente mal ou desagradável. Outra tática típica pode

ser colhida de um texto padrão sobre finanças públicas. De acordo com o professor John F. O argumento mais forte para a progressão é o fato de que a opinião consensual na sociedade hoje considera a progressão necessária para a igualdade. Isso, por sua vez, baseia-se no princípio de que o padrão de distribuição de renda antes dos impostos envolve desigualdade excessiva. Esta pode ser censurada com base em injustiça inerente em termos dos padrões aceitos pela sociedade.

Independentemente de o economista defender com coragem seus próprios juízos de valor ou ter a pretensão de refletir os valores da sociedade, sua imunidade a críticas tem sido extraordinária. Embora a franqueza na proclamação de valores pessoais possa ser admirável, ela certamente não é suficiente. Na busca da verdade. Não basta proclamar os próprios juízos de valor como se tivessem de ser aceitos como tábuas vindas do céu, que não estão sujeitas a críticas e avaliações intelectuais. Não há nenhuma exigência de que esses juízos de valor sejam em algum sentido válidos, significativos, cogentes, verdadeiros. Suscitar essas

considerações, é claro, significa escarnecer os cânones modernos de Vert Fryhe pura na ciências sociais a partir de Maxweber, assim como a tradição filosófica ainda mais antiga da separação rígida entre fato e valor, mas talvez já tenha chegado a hora de levantar essas questões fundamentais. Suponha, por exemplo, que o juízo ético ou estético do professor Simmons não tenha sido em defesa da igualdade, mas de um ideal social muito diferente. Suponha, por exemplo, que ele fosse favorável ao assassinato de todas as pessoas baixas, de todos os adultos com menos de 1,80 m. E suponha que ele tivesse escrito que a defesa do extermínio de todas as pessoas baixas t de basear-se na oposição à existência de pessoas baixas, no juízo ético ou estético de que o número prevalescente de adultos baixos é nitidamente mau ou desagradável. Alguém acha que a acolhida dada as observações do professor Simon por seus colegas economistas ou cientistas sociais teria sido a mesma?

Ou podemos imaginar o professor Du escrevendo, de modo semelhante, em defesa da opinião na sociedade hoje na Alemanha dos anos de 1930, a respeito do tratamento social conferido aos judeus? O ponto é que em todos esses casos a condição lógica das observações de Simons ou de Du teria sido exatamente a mesma, embora sua acolhida pela comunidade intelectual americana fosse completamente diferente. Meu ponto até agora tem dois lados. Um, não é suficiente que um intelectual ou um cientista social proclame seus juízos de valor. Esses juízos têm de ser racionalmente defensáveis e t de ser demonstravelmente válidos, cogentes e corretos. Em suma, eles não podem mais

ser tratados como imunes a críticas intelectuais. E dois, o objetivo da igualdade tem sido tratado a crítica e axiomaticamente a tempo demais como ideal ético. Assim, os economistas favoráveis a programas igualitaristas tipicamente pesam seu ideal incontestado contra possíveis efeitos desincentivadores sobre a produtividade econômica, mas o ideal em si raramente é questionado. Passemos então a uma crítica do ideal igualitarista em si. Deveríamos conferir a igualdade sua condição atual de ideal ético incontestado? Em primeiro lugar, temos

de confrontar a própria ideia de uma separação radical entre algo que é verdadeiro na teoria, mas inválido na prática. Se a teoria estiver correta, então ela funciona na prática. Se ela não funcionar na prática, então é uma teoria ruim. A separação tradicional entre teoria e prática é artificial e falaciosa, mas isso é tão verdadeiro na ética quanto em qualquer outro campo. Se um ideal ético é inerentemente não prático, isto é, se ele não pode funcionar na prática, então é um ideal insatisfatório e deve ser rejeitado de imediato. Em termos mais precisos, se um

objetivo ético viola a natureza humana e ou universo e, portanto, não pode funcionar na prática, então é um ideal ruim e deve ser rejeitado como objetivo. Se o objetivo em si viola a natureza do homem, então também é uma má ideia trabalhar na direção daquele objetivo. Suponha, por exemplo, que todos os homens serem capazes de voar batendo os braços tenha sido adotado como objetivo ético universal. Presumamos que se tenha reconhecido a beleza e a virtude do objetivo dos defensores do voo, mas que estes tenham sido criticados por serem não práticos. Mas o resultado é a desgraça social sem fim, na medida em que a sociedade não deixa de tentar se aproximar do voo Braçal. E os defensores

do voo desgraçam a vida de todos por serem frouxos ou pecadores o bastante para não se manterem fiéis ao ideal comum. A crítica apropriada aqui é contestar o objetivo ideal em si, salientar que o objetivo em si é impossível, dados à natureza física do homem e o universo, e assim libertar a humanidade da escravidão a um objetivo inerentemente impossível e, portanto, mal. Mas esta libertação nunca poderia ocorrer enquanto os contrários ao voo Brasal se mantivessem apenas no âmbito da prática e concedessem a ética e o idealismo aos apologistas do voo Braçal. A confrontação tem de se dar na essência, na suposta superioridade ética de um objetivo disparatado. O mesmo vale, eu sustento para o ideal igualitarista, exceto que suas consequências sociais são muito mais nocivas do que as de uma busca incansável do voo humano autônomo, porque a condição de igualdade provocaria danos muito mais graves sobre a humanidade. O que de fato é a

igualdade. O termo tem sido muito invocado, mas pouco analisado. A e B são iguais se são idênticos um ao outro quanto a uma característica dada. Assim, se Smith e Jones tem exatamente 1,80 m de altura, então pode-se dizer que são iguais em altura. Se duas estacas são idênticas em comprimento, então seus comprimentos são iguais e etc. Existe

uma e apenas uma maneira, portanto, pela qual duas pessoas podem ser iguais no sentido mais puro. Elas têm de ser idênticas em todas as suas características. Isso significa, é claro, que a igualdade de todas as pessoas, o ideal igualitarista, só pode ser alcançada se todas as pessoas forem exatamente uniformes, exatamente idênticas quanto a todas as suas características. O mundo igualitário seria necessariamente um filme de terror, um mundo de criaturas sem rosto e idênticas, desprovidas de toda individualidade, variedade ou criatividade particular. Na verdade, é exatamente nas obras de ficção de terror que as implicações lógicas de um mundo igualitário são apresentadas sem retoques. O professor Schue ressuscitou

para nós o retrato daquele mundo no romance britânico distópico Feixal Jice de LP Hartley, em que a inveja é institucionalizada pelo Estado, que garante que os rostos de todas as meninas sejam lindos na mesma medida por meio de cirurgias plásticas realizadas tanto nas meninas bonitas quanto nas feias, para nivelar a beleza de seus rostos segundo um denominador comum universal. Um conto de Kurt Vonegut oferece uma descrição ainda mais completa de uma sociedade inteiramente igualitária. Vonegut começa o conto Harrison Bergeron da seguinte maneira. Era o ano de 2081 e todos finalmente eram iguais. Não eram iguais apenas perante Deus e a lei. Eram iguais de

todas as maneiras. Ninguém era mais inteligente do que ninguém. Ninguém era mais bonito do que ninguém. Ninguém era mais forte ou mais rápido do que ninguém. Toda essa igualdade era produto das emendas 211, 212 e 213 a constituição e da vigilância incansável dos agentes do Ministério de Incapacitação dos Estados Unidos. A

incapacitação se dava em parte do seguinte modo: Reisel tinha uma inteligência exatamente mediana, o que significava que ela não conseguia pensar sobre nada, exceto em breves repentes. E George, embora sua inteligência estivesse bem acima do normal, tinha um pequeno rádio de incapacitação mental em seu ouvido. A lei obrigava-o a usá-lo sempre. Ele sintonizava um transmissor do governo. A cada 20 segundos, em média, o transmissor emitia algum barulho estridente para impedir que pessoas como George tirassem injusto proveito de seus cérebros. O horror que

todos instintivamente sentimos ao ler essas histórias é o reconhecimento intuitivo de que as pessoas não são uniformes, de que a espécie, a humanidade, é excepcionalmente caracterizada por um alto grau de variedade, de diversidade e de diferenciação, em suma, de desigualdade. Uma sociedade igualitária só pode aspirar a alcançar seus objetivos por meio de métodos totalitários de coersão. E nesse caso, todos acreditamos e esperamos que o espírito humano do indivíduo se revoltará e frustrará qualquer tentativa de se implantar um mundo de insetos. Em suma, o retrato de uma sociedade igualitária é uma história de terror, porque quando as implicações daquele mundo são apresentadas por inteiro, reconhecemos que tal mundo e as tentativas de alcançá-lo são gravemente desumanos. Sendo desumano no sentido mais profundo, o objetivo igualitarista é assim mal, e qualquer tentativa em sua direção deve ser igualmente considerada má. O fato extraordinário da diferença e

da variabilidade humanas é evidente, dado longo histórico de experiência humana, decorre daí o reconhecimento geral da natureza desumana de um mundo de uniformidade forçada social e economicamente, essa variabilidade se manifesta na divisão universal do trabalho e na lei de ferro da oligarquia. A percepção de que em toda a organização ou atividade, alguns poucos, geralmente os mais capazes e ou mais interessados, se tornarão líderes com a massa dos membros ocupando as fileiras dos seguidores. Em ambos os casos, o mesmo fenômeno está em operação. Sucesso fora do comum ou liderança em qualquer atividade são obtidos pelo que Jefferson chamava de uma aristocracia natural, aqueles que estão em sintonia mais fina com atividade. O antiquíssimo histórico de desigualdade parece indicar que estas variabilidades e diversidade estão baseadas na natureza biológica do homem, mas é exatamente essa conclusão sobre a biologia e a natureza humana que é o incômodo que mais atormenta nossos igualitaristas. Nem os igualitaristas

seriam capazes de negar o registro histórico, mas sua resposta é que a culpa é da cultura. E uma vez que eles obviamente consideram que a cultura é um puro ato da vontade, o objetivo de mudar a cultura e de inculcar o valor da igualdade na sociedade parece ser alcançável. Nesse campo, os igualitaristas abandonam qualquer pretensão de cautela científica. Eles não ficam contentes ao reconhecerem que a biologia e a cultura são influências de interação mútua. A biologia deve ser expulsa do tribunal imediatamente e completamente. Reflitamos sobre um

exemplo que é deliberadamente um tanto frívolo. Suponha que observamos nossa cultura e descobrimos que um ditado comum é o de que os ruivos são irritadiços. Aqui está um juízo que contém desigualdade, uma conclusão de que os ruivos como um grupo tendem a diferir da população não ruiva. Suponha então que os sociólogos igualitaristas investigam o problema e descobrem que os ruivos de fato, tendem a ser mais irritadiços que os não ruivos a um nível estatisticamente relevante. Ao invés de admitirem a possibilidade de algum tipo de diferença biológica, os igualitaristas rapidamente acrescentarão que a cultura é responsável pelo fenômeno. O estereótipo, aceito, de modo

generalizado, de que os ruivos são irritadiços, havia sido incutido em cada criança ruiva desde a mais terra idade, de modo que ela havia simplesmente internalizado tais juízos e agia da maneira pela qual a sociedade esperava que ela agisse. Os ruivos, em resumo, haviam sofrido uma lavagem cerebral pela cultura não ruiva predominante. Embora não neguemos a possibilidade de um processo assim ocorrer, essa alegação habitual parece decididamente improvável, sob uma análise racional. Afinal, os igualitaristas implicitamente supõem que o bichopapão da cultura aparece e cresce ao acaso, sem referência alguma fatos sociais. A ideia de que os ruivos são irritadiços não surgiu do nada ou como mandamento divino. Como então a ideia tomou o corpo

e se alastrou? Um dos truques prediletos dos igualitaristas é atribuir todas essas declarações que identificam grupos a impulsos psicológicos obscuros. O povo tinha uma necessidade psicológica de acusar algum grupo social de irritabilidade e os ruivos foram aacados como bodes expiatórios. Mas por que os ruivos foram os escolhidos? Por que não os louros ou os morenos? A suspeita

horrível começa a ganhar forma de que talvez os ruivos tenham sidos escolhidos porque eles de fato eram e são mais irritadiços e de que, portanto, o estereótipo social é simplesmente uma observação comum dos fatos da realidade. Certamente os dados e os processos em operação se amoldam muito melhor a essa explicação, que é de resto muito mais simples. Considerada objetivamente, essa explicação parece ser muito mais razoável do que a concepção da cultura como um espantalho arbitrário e de rock. Sendo assim, podemos concluir que os ruivos são biologicamente mais irritadiços e que a pregação dirigida aos ruivos pelos igualitaristas, exortando-os a serem menos irritadiços, é uma tentativa de induzir os ruivos a violarem sua natureza. Portanto, é essa a última propaganda que pode mais precisamente ser chamada de lavagem cerebral. Isso não quer dizer, é claro,

que a sociedade nunca possa cometer um erro e que seus juízos de identidade de grupo estejam sempre baseados em fatos. Mas me parece que o ônus da prova repousa muito mais nos ombros dos igualitaristas do que dos seus oponentes supostamente não esclarecidos. Uma vez que os igualitaristas começam com o axioma a priori de que todas as pessoas e, portanto, todos os grupos de pessoas são uniformes iguais, segue-se que para eles toda e qualquer diferença entre grupos quanto status, prestígio ou autoridade na sociedade tem de ser o produto de opressão injusta e discriminação irracional. Provas estatísticas da opressão sobre os ruivos seriam apresentadas de uma maneira muito familiar na vida política norte-americana. Poderia ser demonstrado, por exemplo, que a renda média dos ruivos é inferior à renda de não ruivos e, adicionalmente, que a proporção de executivos, professores universitários ou parlamentares ruivos é menor do que seu percentual de representação na população. A

manifestação mais recente e proeminente desse tipo de pensamento aritmético se deu no movimento McGoven, na Convenção Democrata de 1972. Alguns grupos são apontados como vítimas de opressão devido ao número de delegados presentes em convenções anteriores ter ficado a quem de seu percentual de participação na população como um todo. Em especial, mulheres, jovens, negros, chicanos, aqueles vindos do terceiro mundo, foram intitulados vítimas de opressão. Em consequência, o Partido Democrata, sob a orientação do pensamento aritmético dos igualitaristas, passou por cima da escolha dos eleitores, a fim de impor a devida cota de representação daqueles grupos. Em alguns casos, o rótulo de opressão foi uma construção quase grotesca. O fato de os jovens de 18 a 25

anos de idade terem sido sobrepresentados poderia ter sido colocado em uma perspectiva apropriada por um reductil de absurdum. Certamente, algum exaltado reformista seguidor de McGovern poderia ter se levantado para lamentar a grave sobrepresentação das crianças de 5 anos na convenção e para exigir que o bloco das crianças de 5 anos recebesse imediatamente o que lhe era devido. É uma consideração biológica e social marcada pelo bom senso perceber que os jovens abrem seu caminho pela sociedade por meio de um processo de aprendizagem. Os jovens sabem menos e têm menos experiência do que os adultos maduros. E assim deveria ser claro porque eles tendem a ter menos status e autoridade do que os mais velhos. Mas

aceitar isso implicaria lançar dúvidas substanciais sobre o credo igualitarista. Além disso, contrariaria o culto à juventude, que é há muito tempo um problema grave da cultura norte-americana. E assim, os jovens foram devidamente intitulados uma classe oprimida e a imposição de sua proporção na população é concebida apenas como justa reparação por sua anterior condição de explorados. As mulheres formam outra classe oprimida recém- descoberta. E o fato de que representantes políticos têm tradicionalmente sido em muito mais de 50% homens é agora considerado um sinal evidente da opressão sobre as mulheres.

Os delegados das convenções políticas vem das fileiras de ativistas partidários e dado que as mulheres nunca foram nem de perto tão ativas politicamente quanto os homens, sua participação tem sido compreensivelmente baixa. Mas confrontados com esse argumento, as forças em crescimento da libertação das mulheres nos Estados Unidos recaem no argumento talismânico a respeito da lavagem cerebral por nossa cultura. Mas as liberacionistas feministas dificilmente podem negar o fato de que toda cultura e civilização na história, da mais simples a mais complexa, foram dominadas pelos homens. Desesperadas, as liberacionistas têm ultimamente respondido com fantasia sobre o poderoso império amazônico. Sua resposta, mais uma vez é que desde tempos e memoriais, uma cultura dominada pelo homem produz lavagens cerebrais sobre mulheres oprimidas para prendê-las aos cuidados com os filhos, a casa e ao lar doméstico. A tarefa das

liberacionistas é levar a cabo uma revolução na condição feminina pela pura força da vontade, por um despertar da consciência. Se a maioria das mulheres continuar a se a ter as preocupações domésticas, isso apenas revelará a consciência falsa que tem de ser extirpada. É claro, uma resposta negligenciada é que se de fato os homens conseguiram dominar todas as culturas, então isso em si uma demonstração da superioridade masculina. Afinal, se ambos os gêneros são iguais, como poôde o domínio masculino surgir em todos os casos? Mas aa essa questão, a própria biologia está sendo raivosamente negada e posta de lado. A palavra de ordem é

que não há, não deve haver, não pode haver nenhuma diferença biológica entre os sexos. Todas as diferenças históricas ou atuais têm de ser produto de lavagens cerebrais culturais. Irving Howi, em sua brilhante refutação da liberacionista feminista Kate Millet, esboça várias diferenças biológicas importantes entre os sexos. Diferenças importantes o bastante para ter efeitos sociais duradouros. São elas um a singular experiência feminina da maternidade, incluindo que o antropólogo Malinowski chama de um vínculo íntimo e completo com a criança, associado a efeitos psicológicos e a emoções fortes. Dois,

os componentes hormonais de nossos corpos, os quais variam não apenas entre os sexos, mas também entre idades diferentes no mesmo sexo. Três, as possibilidades distintas para o trabalho criadas por níveis distintos de musculatura e de controles físicos. E quatro as consequências psicológicas de posturas e possibilidades sexuais diferentes, em especial a distinção fundamental entre papéis sexuais ativos e passivos determinados biologicamente no homem e na mulher, respectivamente. Hi segue citando reconhecimento pela Dra. Helenor Macubi em seu estudo da inteligência feminina, de que é bem possível que existam fatores genéticos diferenciando os dois sexos e guiando seu desempenho intelectual, por exemplo.

Há boas razões para acreditarmos que os meninos são inatamente mais agressivos do que as meninas. E digo agressivo em um sentido amplo, que implica não apenas brigas, mas também domínio e iniciativa. E se esse atributo está na base do desenvolvimento posterior do pensamento analítico, então os meninos têm uma vantagem que as meninas dificilmente poderão superar. A do Maubres que se tentarmos separar a educação de crianças entre meninos e meninas, poderemos descobrir o que as mulheres têm de fazer e os homens não. O sociólogo Arnold W.

Green destaca o surgimento recorrente do que os igualitaristas denunciam como papéis sexuais estereotipados, mesmo em comunidades originalmente dedicadas à igualdade absoluta. Assim, ele cita o relato dos kibuts de Israel: "O fenômeno é mundial. As mulheres se concentram em atividades que exigem isoladamente ou em combinação, habilidades de dona de casa, paciência e rotina, destreza manual, apelo sexual, contato com crianças. A generalização mantém-se de pé nos quebs de Israel, com seu firme ideal de igualdade sexual. Uma regressão a uma separação entre trabalho para mulheres e trabalho para homens ocorreu na divisão do trabalho, chegando-se a um estado de coisas que espelham de outros lugares. O

que Buds é dominado por homens e por atitudes masculinas tradicionais em equilíbrio ao conteúdo de ambos os sexos. Irving nota certeiramente que na raiz do movimento pela libertação feminina está o ressentimento contra a própria existência da mulher como uma entidade distinta. Porque o que parece incomodar a senora Milet não são meramente as injustiças que as mulheres sofreram ou as discriminações às quais elas continuam sujeitas. O que a incomoda acima de tudo é a própria existência da mulher. A distinção psicobiológica das mulheres desagrada a senora Milet e o máximo que ela faz é reconhecer, infelizmente, que escolha havia? As diferenças inevitáveis da

anatomia. Ela não suporta a perversa recusa da maioria das mulheres em reconhecer a magnitude de sua humilhação, a dependência vergonhosa que demonstram em relação aos homens, não muito independentes, os prazeres enlouquecedores que chegam a sentir preparando jantares para o grupo dominante e limpando o nariz de seus pirralhos catarrentos, lutando contra a noção de que tais papéis e atitudes são determinados biologicamente, uma vez que até ideias biológicas lhe parecem uma maneira de reduzir para sempre as mulheres a uma condição subordinada. Ela, no entanto, atribui à cultura um leque tão amplo de costumes, ultrages e males, que tal cultura chega a parecer uma força mais inflexível e ameaçadora do que a própria biologia. Em uma crítica aguda ao movimento de libertação feminista, John Deion distingue sua raiz em uma rebelião não apenas contra a biologia, mas também contra a própria organização da natureza em si. Se a necessidade de reprodução convencional da espécie parece injustas mulheres, então transcendamos por meio da tecnologia a própria organização da natureza, a opressão, como Schulamit Fireestone Via, que percorre a história conhecida até o próprio reino animal.

"Eu aceito o universo", Margarete Fuller finalmente declarou. Schulamit Firestone não o aceitou. Diante disso, ficamos tentados a parafrasear a advertência de Carlile. Por Deus, a senhora deveria. Outra rebelião em crescimento contra normas sexuais biológicas, assim como contra a diversidade natural, é representada pelos apelos cada vez mais fortes à bissexualidade provenientes dos intelectuais de esquerda. Os atos de

evitar a heterossexualidade rígida, estereotipada e de adotar a bissexualidade indiscriminada deveriam alargar a consciência, eliminar distinções artificiais entre os sexos e tornar todas as pessoas simples e unissexualmente humanas. Mais uma vez, a lavagem cerebral produzida por uma cultura dominante, nesse caso heterossexual, supostamente oprimiu uma minoria homossexual e estorvou a uniformidade e a igualdade inerentes à bissexualidade. Por senão todo indivíduo poderia desenvolver ao máximo sua humanidade na perversidade polimórfica, tão cara aos corações de importantes filósofos sociais da nova esquerda, como Norman Obrown e Herbert Marcusi. Nos últimos anos, ficou cada vez mais claro que a biologia representa uma barreira às fantasias igualitaristas. As pesquisas do bioquímico Roger J.

Williams enfatizaram repetidamente a incrível amplitude da diversidade individual por todo o organismo humano. Nesse sentido, os indivíduos diferem um do outro até nos detalhes mais minuciosos da anatomia e da química e física corporais, nas digitais dos dedos das mãos e dos pés, na textura microscópica do cabelo, no padrão de pelos do corpo, nos sucos das mãos, na espessura da pele, sua cor, sua tendência a ficar com bolhas, na distribuição de terminações nervosas pela superfície do corpo, no tamanho e formato das orelhas, dos canais auditivos ou dos canais semicirculares, no comprimento dos dedos, no caráter das ondas cerebrais, pequenos impulsos elétricos emitidos pelo cérebro, no número exato de músculos no corpo, na atividade cardíaca, na força dos vasos sanguíneos, nos grupos sanguíneos, na taxa de coagulação do sangue e assim por diante, quase é de infinitum. Já sabemos bastante sobre como a hereditariedade funciona e sobre como é não apenas possível, mas certo que cada ser humano possua, por hereditariedade um mosaico extraordinariamente complexo, composto por milhares de itens, que é característico apenas dele. A base genética da desigualdade de inteligência também ficou cada vez mais evidente, apesar das ofensas emotivas lançadas sobre esses estudos, tanto por cientistas quanto pelo público leigo, estudos de gêmeos idênticos criados em meios contrastantes, estão entre as maneiras pelas quais se chegou a tal conclusão. E o professor Richard Hin estimou recentemente que 80% da variabilidade na inteligência humana tem origem genética. Herst qualquer

tentativa política de proporcionar ambientes iguais para todos os cidadãos apenas intensificará o grau de diferenças socioeconômicas provocadas pela variabilidade genética. A revolta igualitarista contra a realidade biológica, por mais significativa que seja, é apenas um subconjunto de uma revolta mais ampla contra a estrutura ontológica da própria realidade, contra a própria organização da natureza, contra o universo como ele é. No cerne da esquerda igualitarista está a crença patológica de que não existe nenhuma estrutura da realidade, de que todo mundo é uma tábula rasa que pode ser modificada a qualquer momento e em qualquer direção desejada pelo mero exercício da razão humana. em suma, de que a realidade pode ser instantaneamente transformada pelo mero desejo ou capricho dos seres humanos. Certamente, esse tipo de pensamento infantil está no cerne do apelo apaixonado de Herbert Marcus e a negação por completo da estrutura existente da realidade e a sua transformação no que ele reputa ser seu potencial verdadeiro.

Em nenhum lugar o ataque esquerdista realidade ontológica se mostra mais nítido do que nos sonhos utópicos de como a futura sociedade socialista será. No futuro socialista de Charles Furier, de acordo com Ludwig Ves, todas as feras perigosas terão desaparecido e em seu lugar estarão animais que ajudarão o homem em suas atividades ou mesmo farão seu trabalho por ele. Um anticastor cuidará da pesca, uma antibaleia empurrará os barcos em uma calmaria. Um antipopótomo rebocará os barcos fluviais. Ao invés do leão, haverá um antilião, um corcel de agilidade fabulosa, sobre cujo dorso o homem sentará tão confortavelmente quanto em uma carruagem bem arqueada. Será um

prazer viver em um mundo com servos assim. Adicionalmente, de acordo com Furier, os próprios oceanos conteriam limonada em vez de água salgada. Fantasias igualmente absurdas estão na raiz da utopia marxista do comunismo, libertadas das supostas amarras da especialização e da divisão do trabalho, o cerne de qualquer produção superior ao nível mais primitivo e, portanto, de qualquer sociedade civilizada. Todas as pessoas na utopia comunista desenvolveriam ao máximo seus potenciais em qualquer direção. Como Engels escreveu em seu antiduin, o comunismo daria a cada pessoa a oportunidade de desenvolver e exercitar todas as suas faculdades físicas e mentais em todas as direções. Hen ansiava em 1920 pela

abolição da divisão do trabalho entre as pessoas, a educação, o ensino e o treinamento das pessoas com desenvolvimento completo e um treinamento completo. Pessoas capazes de fazer tudo. O comunismo está marchando e tem de marchar rumo a esse objetivo e vai alcançá-lo. Em sua crítica morais da visão comunista, Alexander Grey ataca: "Que todas as pessoas possam ter a oportunidade de desenvolver todas as suas faculdades físicas e mentais em todas as direções. É um sonho que animará a visão apenas do simples de espírito, alheios às restrições impostas pelos limites estreitos da vida humana.

Porque a vida é uma série de atos voluntários e cada escolha é ao mesmo tempo uma renúncia. Até os habitantes do futuro reino encantado de Engels terão de decidir mais cedo ou mais tarde se querem ser o arcebispo de Canterbur ou o lorde de primeiro mar almirantado, se devem tentar se destacar como violinista ou pugilista, se devem optar por saber tudo sobre literatura chinesa ou sobre as páginas ocultas da vida de uma cavalinha. É claro que uma maneira de tentar resolver esse dilema é fantasiar que o novo homem comunista do futuro será um superhomem, um superhumano em suas capacidades para transcender a natureza. William Gudu acreditava que assim que a propriedade privada fosse abolida, o homem se tornaria imortal. O teórico marxista Carlo Cutis que afirmava que na futura sociedade comunista um novo tipo de homem surgirá, um superhomem, um homem exaltado. E Leon

Trotsk profetizava que sob o comunismo o homem se tornará incomparavelmente mais forte, mais inteligente, superior. Seu corpo mais harmonioso, seus movimentos mais rítmicos, sua voz mais musical. A média humana se elevará ao nível de um Aristóteles, de um Get, de um Marques. Acima dessas alturas, novos picos surgirão. Começamos considerando a visão habitual de que os igualitaristas, apesar de um que de falta de praticidade, tem a ética e o idealismo moral do seu lado. Encerramos com a

conclusão de que os igualitaristas, embora inteligentes como indivíduos, negam o próprio fundamento da inteligência humana e da razão humana, a identificação da estrutura ontológica da realidade, das leis da natureza humana e do universo. Ao fazerem isso, os igualitaristas estão agindo como crianças terrivelmente mimadas, negando a estrutura da realidade em prol da materialização rápida de suas próprias fantasias absurdas, não apenas mimadas, mas também altamente perigosas, porque o poder das ideias é tal que os igualitaristas têm uma boa chance de destruir o próprio universo que desejam negar e transcender, destruindo estrepitosamente tal universo perante nossos ouvidos. Uma vez que sua metodologia e seus objetivos negam a própria estrutura da humanidade do universo, os igualitaristas são profundamente antihumanos e, portanto, sua ideologia e suas atividades também podem ser taxadas de profundamente más. Os igualitaristas não têm a ética do seu lado, a não ser que se sustente que a destruição da civilização e até da própria raça humana possa ser engalanada com a coroa de louros de uma moralidade elevada e louvável. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br