---
video_title: "O Grupo Bastiat e o renascimento moderno da Escola Austríaca"
video_id: 1tRRiuKhzT4
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1tRRiuKhzT4
video_date: 2026-05-02T12:00:00+00:00
video_description: |
  "O Grupo Bastiat: Como uma pequena sala de estar na Nova York dos anos 50 contribui para desencadear o renascimento moderno da Escola Austríaca", por Justin N. Ptak
  
  O renascimento da Escola Austríaca não começou em grandes universidades, mas em encontros informais entre poucos interessados. O Grupo Bastiat, em Nova York, foi um desses espaços onde ideias foram discutidas e preservadas.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18884/o-grupo-bastiat-como-uma-pequena-sala-de-estar-na-nova-york-dos-anos-50-contribui-para-desencadear-o-renascimento-moderno-da-escola-austriaca/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O grupo Bastiá, como uma pequena sala de estar na Nova York dos anos 50, contribuiu para desencadear o renascimento moderno da escola austríaca por Justin T. No início da década de 1950, o notável grupo de jovens intelectuais formou aquilo que mais tarde ficou conhecido como grupo Bastiá, um grupo de conversas informal, mas intelectualmente intenso, de pensadores favoráveis ao livre mercado, centrado nas ideias do liberalismo clássico e da economia austríaca. Nomeado em homenagem ao economista e filósofo liberal francês do século XIX, Frederique Bastiá, o grupo era mais do que um simples clube casual. Tornou-se um dos importantes berços do moderno libertarianismo americano e do renascimento da escola austríaca. As origens de colegas do ensino médio ao seminário de Mises. A

história começa na cidade de Nova York, onde dois adolescentes, Ralf Ha Riko e George Reisman, criaram laços a partir de um interesse comum por economia e liberdade ainda durante o ensino médio. Por meio da Foundation for Economic Education, eles conseguiram organizar um encontro com o grande economista austríaco Ludvig Ves, que ministrava um seminário de pós-graduação na New York University. Impressionado com a curiosidade dos jovens, Mis os convidou a assistir ao seu seminário sobre teoria dos preços e ação humana, uma oportunidade rara para estudantes do ensino médio. Foi ali que Haik e Reisan conheceram Mur Hofbard, então um estudante de pós-graduação, concluindo seu doutorado. A combinação em Hoffecto vigoroso, conhecimento enciclopédico e entusiasmo incansável pela liberdade causou profunda impressão neles. Um

pequeno núcleo de estudantes com ideias semelhantes formou-se naturalmente em torno de Hoff, Haiko, Reisman e outros como Leonard Ligio, Ronald Amov e Robert Essen, adotando em seguida o nome Grupo Bastiá. Além do seminário, a sala de estar de Hofbard em Manhattan, o grupo Bastiá não se limitava ao estudo em sala de aula. Após as sessões formais do seminário de Mes, os membros continuavam suas discussões noite adentro, debatendo economia, filosofia, estratégia política e história, frequentemente no apartamento de Hofbard em Manhattan. Esses encontros combinavam amizade efervescência intelectual. eram animados, amploso e profundamente comprometidos com a compreensão da lógica da liberdade. A dinâmica do grupo

refletia o espírito do próprio Bastiá, espirituoso, retoricamente afiado e sem receio de desafiar as ortodoxias predominantes. Assim como Mises, eles eram profundamente céticos em relação ao poder do Estado e buscavam fundamentar suas ideias em princípios básicos de propriedade, troca voluntária e direitos individuais. principais personalidades e correntes intelectuais. Ralf Haiko tornou-se um dos mais importantes historiadores do liberalismo clássico, lecionando posteriormente no Búfalo State College e produzindo trabalhos influentes sobre o pensamento liberal europeu. Sua obra enfatizou as raízes intelectuais da liberdade e ajudou a situar a escola austríaca dentro de uma tradição liberal mais ampla. Ele também traduziu obras

importantes como liberalismo de Mises para o inglês, tornando-as amplamente acessíveis. George Reisman, que se tornaria professor de economia na Peperdini University, combinou contribuições da escola austríaca com a economia política clássica em suas obras posteriores de government Against the Economy e capitalismo, um tratado em economia. Sua produção acadêmica buscou oferecer uma defesa rigorosa e integrada do capitalismo lesif, fundamentada tanto na tradição austríaca quanto na tradição clássica. Leonardil foi o grande articulador de conexões do movimento e um construtor de pontes intelectuais. Menos interessado em desenvolver um único sistema do que em cultivar ideias e pessoas, possuía uma memória quase fotográfica para textos e conceitos e ajudou a manter vivos autores e argumentos liberais que haviam sido negligenciados. A influência de Ligi

frequentemente era discreta, mas abrangente. Ele conectava gerações, instituições e disciplinas. Sem Lio, o grupo Bastiá poderia ter permanecido um fenômeno brilhante, porém isolado. Ronald Amovi trouxe ao grupo Bastiá um forte rigor filosófico e jurídico. Formado em história e pensamento político, especializou-se na crítica à autoridade coercitiva, particularmente as pretensões morais e jurídicas do Estado. O trabalho de Amovia analisou

criticamente a mitologia da legitimidade governamental, mostrando como o poder se reveste de linguagem jurídica e democrática. Seus estudos posteriores sobre licenciamento médico e regulação profissional estenderam a crítica do grupo para uma análise institucional concreta, demonstrando como a liberdade é corroída não apenas por grandes ideologias, mas também pelo controle burocrático cotidiano. Robert Essen completou a arquitetura intelectual do grupo. Enquanto outros desmontavam os argumentos morais e econômicos em favor do Estado, essem atacou uma de suas armas retóricas mais eficazes. A alegação de que o capitalismo moderno, especialmente a corporação, seria inerentemente artificial, privilegiado ou suspeito. Por meio de uma análise

jurídica e histórica minuciosa, demonstrou que as corporações não eram criações do Estado, mas arranjos contratuais que surgiram para facilitar a produção em larga escala e o compartilhamento de riscos. Ao desfazer os equívocos em torno da sociedade de responsabilidade limitada e da forma corporativa, esse empreencheu uma lacuna crucial na defesa do capitalismo, tal como ele realmente existe, e não como seus críticos o caricaturam. Murry Hoffi, em muitos aspectos, o ponto de apoio intelectual do grupo. Ele integrou a economia austríaca uma base radical de direitos naturais, defendendo, por fim, o anarcocapitalismo, uma visão de uma sociedade sem estado fundamentada nos direitos de propriedade e na ordem voluntária. As obras e a personalidade de Hoffbard exerceram um efeito magnético sobre jovens libertários e posteriormente moldaram grande parte da direção do movimento do grupo de conversas ao movimento. Embora o grupo

Bastiá tenha tido vida curta como grupo organizado, seu núcleo se dispersou à medida que seus membros ingressaram na pós-graduação e seguiram suas carreiras profissionais. Seu impacto sobreviveu à sua existência formal. O intenso engajamento intelectual daquelas noites no apartamento de Hoffou a desenvolver uma linguagem comum, um conjunto de princípios fundamentais e uma rede de futuros acadêmicos e ativistas que mais tarde passariam a integrar importantes instituições libertárias, periódicos e debates intelectuais. Os membros passaram a lançar periódicos como Denil Individualist na Universidade de Chicago, que reuniu ensaios de estudiosos como Ludvig von Mises, Faek, Milton Friedman e outros inseridos na tradição do liberalismo clássico, dando continuidade ao trabalho de pesquisa rigorosa que o grupo valorizava. Legado intelectual. A importância do grupo

Bastiá não é apenas biográfica, mas também intelectual. Ele representa um momento decisivo na transmissão das ideias da escola austríaca a partir de fontes europeias e americanas mais antigas para uma nova geração de pensadores que as levaria a um espaço mais amplo no debate acadêmico e político. Por meio da orientação pessoal de Mes, das intensas discussões entre pares com Hofbard e do trabalho acadêmico de Haiko, Reisman e outros, a escola austríaca recuperou relevância na América do pós-guerra e ajudou a estabelecer as bases do movimento libertário moderno. Nas décadas seguintes, os efeitos desses seminários e debates noturnos puderam ser observados na vitalidade de programas de economia austríaca, Fque, Tanges libertários e uma ampla variedade de publicações que mantém vivos os ideais de livre mercado, liberdade individual e governo limitado. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

br