---
video_title: "A infraestrutura da secessão"
video_id: rKxQwjpySsE
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rKxQwjpySsE
video_date: 2026-07-16T20:22:05+00:00
video_description: |
  "A infraestrutura da secessão", por Tuchê Nunes
  
  Quando pensamos em secessão, imaginamos mapas e fronteiras. Mas existe outra possibilidade: abandonar, na prática, a dependência do Estado por meio da propriedade, da tecnologia e da autonomia material.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/20124/a-infraestrutura-da-secessao/
  
  ________________
  Confira o e-book do Mises Brasil lançado para a Copa de 2026:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/copadomundo2026/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o e-book do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o e-book em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A infraestrutura da secessão. Portuchou Nunes. Como o novo agrarismo e a tecnologia tornarão o Leviatã obsoleto. Um. Introdução. O limite da batalha

intelectual. A escola austríaca venceu de forma insofismável o debate ético e econômico. De Ludwig von Mises a Murray Rothbard. Compreendemos que a ação humana é o verdadeiro motor da criação de riqueza e que o Estado não passa de um monopólio coerivo que parasita o esforço produtivo da sociedade. No entanto, depamos-nos diariamente com o paradoxo doloroso. Por que razão a

vanguarda dos defensores da liberdade continua a viver como refém do sistema que tão brilhantemente desconstrói? A resposta é dura, mas necessária. A nossa dependência deixou de ser intelectual. Ela é puramente física e infraestrutural. Ao longo das últimas décadas, fomos seduzidos pelo modelo centralizado das grandes metrópoles, abdicando da nossa soberania ao entregarmos a nossa água, a nossa energia, a nossa regular e alimentos aos monopólios estatais ou paraestatais. A

liberdade não se sustenta apenas com teoria. A verdadeira seceão não começa num fórum de debate ou numa eleição. Ela começa quando o indivíduo retoma o controle absoluto da sua base material. Escrevo não apenas como leitor da tradição austríaca, mas como alguém que vendeu o conforto urbano para construir no interior do triângulo mineiro uma infraestrutura concreta dessa tese: terra, energia, alimento, governança privada e autonomia material. As linhas que seguem não são especulação, sou relatório de campo. Dois, a falácia do

conforto Fiat e a morte do Jeca Tatu. 2.1, o pedágio patrimonial. As cidades hiperreguladas contemporâneas são a materialização do dinheiro fiduciário em forma de cimento, asfalto e dependência sistêmica. Existe uma ilusão confortável, porém perigosa em torno da propriedade privada, especialmente no meio urbano. Na teoria, o imóvel é seu.

Na prática, a fruição plena dessa propriedade depende de manter o estado satisfeito todos os anos por meio do IPTU. Se você deixa de pagar, a máquina pública transforma uma dívida tributária em execução fiscal, bloqueia bens, penhora patrimônio e, no limite, ameaça o próprio imóvel. Não é aluguel formal, mas funciona como uma taxa permanente para continuar exercendo a propriedade sem perseguição fiscal, um pedágio patrimonial, extorção institucionalizada, estelionato legal cobrado pela simples permanência dentro do sistema. O conforto do planejamento urbano centralizado cobra um preço alto, a erosão silenciosa da autonomia. 2.2, a

morte do Jeca Tatu. Para escaparmos a esta teia, precisamos desmistificar a visão sobre o meio rural. Durante muito tempo, a ideia de ir para o campo foi monopolizada por duas narrativas distorcidas: a fuga romântica anticapitalista ou o estigma do atraso e da pobreza. Ambas estão mortas no século XX. Não é refúgio para quem desistiu do mercado. É a última e mais promissora

fronteira da propriedade privada absoluta. Com o advento da internet via satélite, como Starlink, da inteligência artificial e dos novos níveis de automação e robótica, viver no campo transformou-se numa operação de alta tecnologia. Qualquer custo de água dentro de uma propriedade pode hoje ser convertido numa microusina hidrelétrica autônoma. gerando energia contínua e imune às falhas da rede pública. O campo deixou de ser exílio analógico para se tornar um nodo produtivo antifrágil, onde o indivíduo goza de soberania local total, enquanto transaciona livremente com a economia global. Três, custos de

transação e a obsolescência do monopólio estatal. Para compreendermos o inevitável colapso do Estado, precisamos olhar além da ética e adentrar a eficiência. O economista Ronald Co em sua teoria da firma explicou que as organizações centralizadas surgem quando o custo de transação no livre mercado, buscar fornecedores, estabelecer confiança, garantir a segurança dos contratos é monto alto. Historicamente, o Estado funcionou como essa grande firma. Era o intermediário ineficiente, porém necessário, que reduzia o custo de obter informação, chancelava a propriedade e monopolizava a segurança.

Era o porteiro caro da civilização. No entanto, estamos vivendo uma seleção natural de ideias impulsionada pela tecnologia. A internet, a criptografia e a rede descentralizada derrubaram os custos de transação para perto de zero. O estado tornou-se o intermediário obsoleto, lento e injustificavelmente caro. Aqueles que optam por ignorar esse monopólio e adotam ferramentas de governança e mercado descentralizadas, adquirem uma vantagem econômica absurda sobre os que continuam pagando a conta do corporativismo estatal. Essa

vantagem, quando aplicada à vida prática, se materializa naquilo que chamam de trindade da soberania prática, dinheiro forte e poupança real. O uso do Bitcoin para proteger a energia e o tempo humano contra a inflação Fiat, aliado à posse da Terra. O plantil de florestas de comida, uma herança geracional real, e a poupança verde, o plantil de madeira de lei. Cria um lastro que Banco Central nenhum consegue imprimir. Comunicação descentralizada.

Antenas de internet via satélite e servidores em nuvem permitem que um indivíduo viva isolado fisicamente, mas transacione valor no coração do mercado global de capitais. permacultura high-tech e antifragilidade. A implementação das tecnologias mais atuais e avançadas é fundamental para gerar ganhos expressivos de produtividade agrícola e eficiência energética. O uso de automação, robótica e painéis solares escala a abundância da Terra. No entanto, o design inteligente mantém o sistema antifrágil. Se uma

falha de hardware queimar o inversor, a irrigação pensada a favor da gravidade continua a funcionar e a operação não para. A tecnologia de ponta escala o lucro e a eficiência, enquanto o desenho inteligente do espaço garante a sobrevivência através de redundâncias analógicas nas propriedades autossuficientes. Quatro, a viabilidade econômica e o mercado de governança na prática. Se o Estado é obsoleto, como resolvemos o problema da governança? A resposta austríaca é clara: através do livre mercado. E em escala macro, esse mercado

já existe. Países competem por capital e cérebros. O recente êxodo de brasileiros, transferindo suas residências fiscais para o Paraguai, em busca de regras mais favoráveis, é prova empírica de que indivíduos já compram jurisdições. Com o avanço das tecnologias de comunicação, isso tende a acelerar. O próximo passo lógico é trazer esse mercado jurisdicional para a escala micro. O que permite essa

transição imediata é uma viabilidade técnica e econômica sem precedentes. O custo de aquisição de terras rurais em contraste direto com a bolha imobiliária urbana permite que grupos de indivíduos comprem áreas vastas e altamente produtivas por uma fração do preço de um apartamento na metrópole. Com a tecnologia resolvendo os problemas de energia e internet, tornou-se perfeitamente possível e lucrativo o estabelecimento de pequenos centros rurais e vizinhanças libertárias. Pessoas alinhadas ética e economicamente adquirem propriedades adjacentes, construindo a própria infraestrutura do zero, sem depender da ineficiência dos serviços públicos. É a partir da formação desses arranjos territoriais reais que nascem os nódos soberanos em rede. Propriedades autossuficientes

conectadas econômica e culturalmente, operando sob o rigoroso princípio da não agressão, PNA. Nessas redes de vizinhança, a justiça e a economia deixam de ser entes abstratos e coercitivos. Contratos de convivência e negócios passam a incluir cláusulas de mediação em câmaras arbitrais privadas, como a Câmara Arbitral Libertária, CAL, que atuam como primeira instância de resolução rápida e barata de conflitos, criando um escudo de justiça privada forte antes de qualquer dependência estatal. Finanças regenerativas, Refi, fundos de investimento descentralizados, peer topeer, lastreados na economia real gerada por essas vizinhanças. como cotas de cultivos, criações, beneficiamento de alimentos ou plantil de florestas, reduzindo a dependência de estruturas financeiras centralizadas e excessivamente reguladas. Cinco.

Conclusão. Construindo o paralelo Bucknister Fer alertava. Você não muda as coisas lutando contra a realidade atual. Para mudar algo, construa um novo modelo que torneo atual obsoleto. Não superaremos o Leviatã tentando assumir o seu controle político ou pedindo permissão. O Estado não será vencido em

Brasília, será simplesmente abandonado por sua própria ineficiência econômica e tecnológica. A transição para o campo amparada por alta tecnologia não é apenas um experimento teórico, é o maior ato de empreendedorismo e seceão do século XX. é a praxiologia aplicada na veia. E eu não digo isso de dentro de um escritório na zona sul de São Paulo. Digo isso com a bota suja de terra, operando a transição, testando equipamentos, consolidando parcerias e colocando diariamente a pele em risco para construir a infraestrutura do que virá a ser a nossa rede de governança voluntária. A teoria já nos mostrou o

caminho. A viabilidade econômica já está provada. Agora é hora de cultivar e continuar plantando. Cada leitor deste instituto que ainda hesita à beira do mesmo abismo precisa entender: "A janela está aberta, mas não é eterna. Quem chegar primeiro à Terra, a tecnologia e a redes certas, fixará as raízes da nova era, enquanto os demais ainda discutem teoria. A sinal, a verdadeira liberdade,

a blindagem da sua família e a sua soberania sempre começam no mesmo lugar, com um pedaço de terra. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. BR.