---
video_title: "Einstein foi o maior físico, mas era economicamente analfabeto"
video_id: Vpb5UBF01f8
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vpb5UBF01f8
video_date: 2026-03-01T11:00:00+00:00
video_description: |
  "Einstein foi o maior físico, mas era economicamente analfabeto",  por Zhang Shizhi
  
  Grandes cientistas também podem se enganar fora de seu campo de especialidade. As visões econômicas de Albert Einstein mostram como prestígio não é sinônimo de precisão teórica. Economia exige método próprio.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/3494/einsteinfoiomaiorfisicomaseraeconomicamenteanalfabeto/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Einstein foi o maior físico, mas era economicamente analfabeto. Por Tsang Shitzi, conhecido como um símbolo da sabedoria humana, Albert Einstein é, sem dúvida, um dos maiores físicos do século XX. Ele ganhou fama não apenas por suas realizações científicas, mas também por seu apelo à paz, liberdade e justiça, humildade, bondade e humanidade compassiva acrescentaram muito ao seu charme pessoal. No entanto, ninguém é perfeito e Einstein não foi exceção. Einstein frequentemente expressava suas opiniões sobre questões econômicas, políticas, paz e outras questões sociais, mas infelizmente cometeu muitos erros elementares em questões econômicas. Embora esses erros não

tenham nada a ver com a grandeza de Einstein, porque como representante do conhecimento científico superior, ele cometeu erros repetidamente em questões econômicas. É uma questão muito interessante. Uma das razões é que Einstein tinha uma leitura e um pensamento profundos e extensos em física, mas suas visões sobre os problemas sociais pareciam permanecer apenas no reino do pensamento, carecendo de algumas leituras necessárias. Isso pode ser visto em sua coleção de artigos. Einstein tinha muito conhecimento sobre as teorias de diferentes físicos, mas quando expressava suas opiniões sobre problemas sociais, raramente mencionava qualquer economista, muito menos seus contemporâneos, como os austríacos Mes e Hayek. Por causa disso, Einstein cometeu

o erro que muitos físicos tendem a cometer, cientificismo. Isso é exatamente o que o economista austríaco Raek apontou em seu discurso intitulado A pretensão do conhecimento, depois de ganhar o Prêmio Nobel de economia em 1974. Alguns dos erros mais graves da política econômica recente são uma consequência direta desse erro cientificista. Haek expôs sistematicamente sua epistemologia da economia e fez uma crítica profunda e detalhada da pretensão do conhecimento causada quando a economia foi comparada a ciências naturais. Essas críticas de Haek são totalmente aplicáveis aos erros de Einstein. Infelizmente, Einstein, que

morreu em 1955, tinha pouco ou nenhum conhecimento de Mes, Haek e outros economistas austríacos. Então ele nunca percebeu seus erros em economia. Do ponto de vista concreto, os erros de Einstein, na verdade exigem apenas um pouco de conhecimento econômico que a pessoa comum pode ver. Por exemplo, em seu artigo produção e poder de compra de 1931, ele pediu uma legislação para reduzir a jornada de trabalho para resolver o problema do desemprego e um salário mínimo para garantir que o poder de compra das massas estivesse de acordo com a quantidade de bens fornecidos. No artigo Reflexões sobre a crise econômica global, ele argumentou: "Apenas uma fração do trabalho humano disponível no mundo é necessária para a produção da quantidade total de bens de consumo necessários à vida. Sob um sistema

econômico completamente livre. Esse fato está fadado a levar ao desemprego. Ele acreditava firmemente. Esse mesmo progresso técnico, que por si só pode aliviar a humanidade de grande parte do trabalho necessário à sua subsistência é a principal causa de nossos problemas atuais. O método logicamente mais simples, mas também mais ousado, de conseguir isso, é uma economia completamente planejada, na qual os bens de consumo são produzidos e distribuídos pela comunidade. Isso, no essencial é o

que está sendo tentado na Rússia hoje. Desde o período de tempo do artigo, as opiniões de Einstein não mudaram por mais de 10 anos e finalmente em 1949, foram resumidas e incluídas no artigo porque socialismo. Nele, ele argumentou: "O progresso tecnológico frequentemente resulta em mais desemprego do que em um alívio da carga de trabalho para todos". A motivação do lucro, em conjunto com a competição entre os capitalistas, é responsável por uma instabilidade na acumulação e utilização do capital que leva a depressões cada vez mais severas. A competição ilimitada leva a um enorme desperdício de trabalho e aquela paralisação da consciência social dos indivíduos que mencionei antes. Ao mesmo

tempo, ele sinceramente ofereceu sua própria solução. Estou convencido de que há apenas uma maneira de eliminar esses graves males, ou seja, através do estabelecimento de uma economia socialista acompanhada por um sistema educacional que seria orientado para objetivos sociais. Em tal economia, os meios de produção são de propriedade da própria sociedade e são utilizados de forma planejada. Uma economia planificada que ajusta a produção às necessidades da comunidade distribuiria o trabalho a ser feito entre todos os capazes de trabalhar e garantiria um meio de subsistência para cada homem, mulher e criança. Primeiro, em um nível metodológico como um físico de sucesso, Einstein estava profundamente ciente das semelhanças e diferenças entre física e economia. Ele escreveu em seu artigo

porque socialismo pode parecer que não há diferenças metodológicas essenciais entre astronomia e economia. Cientistas em ambos os campos tentam descobrir leis de aceitabilidade geral para um grupo circunscrito de fenômenos, a fim de tornar a interconexão desses fenômenos o mais claramente compreensível possível. Mas na realidade essas diferenças metodológicas existem. A descoberta de leis gerais no campo da economia é dificultada pela circunstância de que os fenômenos econômicos observados são frequentemente afetados por muitos fatores que são muito difíceis de avaliar separadamente. No entanto, na análise de problemas econômicos específicos, Einstein parecia esquecer essa diferença ou transferiu diretamente o modo de pensar da física para a análise de problemas sociais como a economia, acreditando erroneamente que os problemas que surgem no mercado podem ser deixados para o estado cuidar. Ao

mesmo tempo, ele acreditava ao longo de sua vida que a paz poderia ser alcançada, estabelecendo um governo mundial. Em segundo lugar, a compreensão de Einstein sobre a liberdade também era tendenciosa. A liberdade que ele quis dizer era que os seres humanos não deveriam ter que trabalhar para obter os meios de subsistência necessários, de modo que não tivessem tempo nem força para se envolver nas atividades de interesse pessoal. Ele argumentou ainda que o progresso tecnológico tornaria possível alcançar esse tipo de liberdade se a divisão do trabalho pudesse ser resolvida adequadamente. É óbvio que a divisão do trabalho e a cooperação são uma das características essenciais da economia de mercado e o próprio mercado pode resolver o problema da divisão do trabalho. Infelizmente, Einstein não

percebeu isso e o que ele disse aqui foi que essas funções deveriam ser deixadas para o Estado resolver. Obviamente isso é o oposto da verdadeira liberdade. Terceiro, a visão de Einstein sobre a riqueza também é distorcida. Ele tinha um grande desdém por dinheiro e riqueza e por aqueles que os perseguiam. Ele escreveu claramente em seu ensaio off wealth. Estou absolutamente convencido

de que nenhuma riqueza no mundo pode ajudar a humanidade a avançar, mesmo nas mãos do trabalhador mais dedicado a esta causa. O exemplo de caráter grande e puro é a única coisa que pode produzir boas ideias e ações nobres. O dinheiro só apela ao egoísmo e sempre tenta seus donos e resistivelmente abusar dele. Alguém pode imaginar Moisés, Jesus ou grande armados com os sacos de dinheiro de Carnagie. Na verdade, muitos empreendedores hoje não apenas revolucionaram a maneira como vivemos, mas também melhoraram muito a renda e os padrões de vida das pessoas. Steve Jobs

e Bill Gates, por exemplo, do ponto de vista econômico, contribuíram mais e tiveram um impacto mais amplo do que Madre Teresa. Eles acumularam sua riqueza porque dezenas de milhares de consumidores reconhecem o valor oferecido por eles com seu dinheiro. Portanto, não há nada a ser dito contra isso. Em o mundo como eu o vejo, ele escreveu: "Os objetos comuns do esforço humano, propriedade, sucesso externo, luxo, sempre me pareceram despesíveis. Está claro aqui que Einstein estava projetando suas preferências pessoais em sua compreensão de como ele achava que o mundo deveria ser. Esse entendimento era

tendencioso e injusto. Porque ele acreditou nisso. Einstein foi honesto quando confessou: "Meu senso apaixonado de justiça social e responsabilidade social sempre contrastou estranhamente com minha pronunciada liberdade da necessidade de contato direto com outros seres humanos e comunidades humanas. É esse contraste que fez com que esse grande ser humano cometesse erros tão elementares em economia." Em seu breve discurso no banquete, Raek também disse: "No entanto, devo confessar que se tivesse sido consultado sobre a criação de um prêmio Nobel de Economia, teria decididamente desaconselhado isso. Por

que Hayek argumentou contra um prêmio Nobel de economia? É que o Prêmio Nobel confere a um indivíduo uma autoridade que em economia nenhum homem deveria possuir. Em porqu socialismo, Einstein disse: "Devemos estar atentos para não superestimar a ciência e os métodos científicos quando se trata de problemas humanos. E não devemos presumir que os especialistas são os únicos que têm o direito de se expressar sobre questões que afetam a organização da sociedade. Felizmente, Einstein se tornou uma autoridade em física, não em economia.

Finalmente, é importante lembrar a ênfase da escola austríaca de que as ações revelam preferências verdadeiras. Ou seja, o que você diz não é economicamente importante, mas como você escolhe e age é mais importante. Einstein sempre foi um defensor da economia planejada e do socialismo, mas no final ele escolheu viver sua vida não na União Soviética Socialista, mas nos Estados Unidos capitalistas e talvez seja isso que ele realmente pensava. Ao apoiar o salário mínimo, acreditando que a economia Les Fair levaria ao desemprego e tentando usar o planejamento socialista para resolver o problema, fica claro que os erros de Einstein não foram porque ele não era inteligente. Pelo contrário, foi precisamente porque ele era tão inteligente que ele erroneamente acreditou que a economia seria tão simples para ele quanto a física, ignorando assim a complexidade da ação humana e da sociedade. Muitas pessoas

hoje não são mais inteligentes do que Einstein. Elas podem ter alcançado algum sucesso em seu campo, mas são propensas a cometer os mesmos erros quando confrontadas com problemas econômicos. Uma vez que as pessoas acreditem facilmente em seus pontos de vista em economia por causa de suas realizações em seus campos profissionais, isso inevitavelmente levará ao que Haek chamou de pretensão de conhecimento. A única maneira de impedir que isso aconteça é popularizar a economia certa. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. BR.