---
video_title: "Hayek estava certo: os piores chegam sim ao poder"
video_id: Twhws4T5poo
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Twhws4T5poo
video_date: 2026-02-26T22:30:00+00:00
video_description: |
  "Hayek estava certo: os piores chegam sim ao poder", por Lawrence Reed
  
  Quando o poder se concentra, ele passa a atrair justamente aqueles mais dispostos a usá-lo sem limites. Como alertou Friedrich Hayek, sistemas intervencionistas criam incentivos para que os piores ascendam ao comando.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/3182/hayekestavacertoospioreschegamsimaopoder/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Haek estava certo. Os piores chegam sim ao poder por Laurence Reed. Apesar do notável progresso global da liberdade nos últimos anos, desde o colapso do império soviético até o crescimento da privatização, ainda não há sinais de escassez de estatistas com esquemas tolos e destrutivos. A melhor explicação de por e como essas pessoas chegam à posições de poder ainda se encontra em porque os piores chegam ao poder, que é o capítulo 10 da obra prima de FA Haek, O caminho da servidão. Quando Hayek escreveu seu livro mais conhecido em 1944, o mundo estava cativado pela noção de planejamento central socialista.

Enquanto quase toda a população na Europa e na América condenava a brutalidade do nazismo, do fascismo e do comunismo, a opinião pública era moldada por uma intelectualidade que sustentava que esses excessos do socialismo eram exceções evitáveis. Se ao menos garantirmos que as pessoas certas estão no comando, disseram os intelectuais estatistas, o punho de ferro se dissolverá numa luva de veludo. Aqueles que, nas palavras de Raieek, julgam não ser o sistema que cumpre reciar, e sim o perigo de que ele venha ser dirigido por maus indivíduos, são tópicos ingênuos que ficarão para sempre desapontados com resultado socialista. Na verdade está a história do estatismo do século XX, a busca incessante por um lugar onde o sonho possa realmente funcionar, estabelecendo-se ali até que o desastre seja embaraçosamente aparente para todos, depois culpando as pessoas em vez do sistema e afastando-se rapidamente para a próxima decepção inevitável. Talvez algum dia a definição do dicionário para estatista possa ser alguém que não aprende nada com a natureza humana, economia ou experiência e repete os mesmos erros continuamente, sem se importar com os direitos e a vida das pessoas que eles esmaga com suas boas intenções. Mesmo as piores

características da realidade estatista, mostrouek, não são subprodutos acidentais, mas fenômenos que são parte integrante do próprio estatismo. Ele argumentou com grande perspicácia que os inescrupulosos e desinibidos terão provavelmente mais sucesso em qualquer sociedade em que o governo seja visto como a resposta para a maioria dos problemas. São precisamente o tipo de pessoas que colocam o poder acima da persuasão e a força acima da cooperação. O governo, possuindo por definição um monopólio legal e político do uso da força, atrai-os com a mesma certeza de que o esterco atrai as moscas. Em última análise, é o aparelho do governo que lhes permite causar estragos a todos nós. Os exemplos são inúmeros.

Dificilmente passa um dia sem que, meio século após a publicação do livro de Haek, os jornais forneçam novos exemplos de que o pior chegou ao topo. Dois recentes de extremos opostos do globo me permitirão ilustrar a sabedoria de Haek. Na França, em 10 de outubro de 1997, o primeiro ministro socialista Lionel Jospan propôs uma lei para reduzir a força semana de trabalho permitida. Os empregadores seriam obrigados até o ano 2000 a reduzir as horas de trabalho dos seus empregados de 39 para 35, sem perda de remuneração. Jospan prometeu demagogicamente ao povo francês que a lei criaria muitos empregos. É claro que

isto não pretendia ser um pedido amigável aos empregadores do país, era um requisito. O que significava que os empregadores que fizessem um acordo de mais de 35 horas com seus próprios trabalhadores teriam de ser mutados, presos ou ambos. O primeiro ministro não fez qualquer menção ao fato de um dos estados de bem-estar mais regulamentados e caros da Europa ter excluído a mão de obra francesa de muitos mercados e produzido o elevado desemprego que ele agora professia. Durante a mesma semana de outubro, o primeiro ministro Maratir Mohamed atacou diversos bandidos, idiotas e neocolonialistas, a quem culpou pela queda no valor da moeda malaia, o ringit. Fazendo lembrar os enlouquecidos traficantes de poder do passado recente, ele até sugeriu que os problemas econômicos da Malásia eram resultado de uma agenda judaica. Ele apelou não ao

fim da política do seu governo de distribuir ringid de papel para besteiras como o edifício mais alto do mundo, mas sim a proibição do comércio de moedas como desnecessário, improdutivo e imoral. A crença de Jospand que a criação de empregos resultará de tornar ilegal trabalhar mais de 35 horas e de forçar os empregadores a pagarem aos trabalhadores por menos produção é obviamente ridícula. A decisão está condenada desde o início a produzir mais desemprego e não menos, porque torna cada empregado mais caro para o seu empregador. A tentativa de maratir de culpar qualquer coisa que não as suas próprias intervenções anteriores é igualmente ridícula. Talvez ele se considere um rei canuto moderno, ordenando que as ondas de negociação de moeda parem e assim resolva seus problemas para ele. É claro

que as ondas ainda virão para Marir, assim como aconteceram para Canuto, mas ele poderá decepar muitas cabeças no processo. Haek estava certo. Esses dois personagens ignorantes no palco da política internacional não sabem disso, mas estão seguindo o roteiro de Haek. Em seu capítulo Porque os piores chegam ao poder, ele afirma que o planejador central ou o ditador em potencial conseguirá o apoio dos dóceis e dos ingênuos, que não tem fortes convicções próprias, mas estão prontos a aceitar um sistema de valores previamente elaborado, contando que este lhe seja pregoado com bastante estrépito e insistência. Ao que tudo indica, os dóceis e os ingênuos estão firmemente ao lado de Jospan e Maratir. O demagogo

estatista, afirma, apela ao ódio de um inimigo e a inveja dos que estão em melhor situação para ganhar a fidelidade restrita de grandes massas. Para Jospan é a ganância dos empregadores privados. Para Maratir são os judeus. Os piores adoram empregar a intolerância para ganhar pontos políticos no caminho para acumulação de poder. Haek cita Reynold Niebu e observa que o homem moderno tende a se considerar uma pessoa de moral elevada por ter delegado seus vícios a grupos cada vez mais numerosos.

Agir no interesse de um grupo parece libertar os homens de muitas restrições morais que regem seu comportamento como indivíduos dentro do grupo. Talvez ambos os primeiros ministros se opusessem pessoalmente a um indivíduo que obrigasse o seu chefe, sob a mira de uma arma a aumentar o seu salário ou a um indivíduo que cobrisse com alcatrão e penas um negociante de moeda, mas não tem problemas em transformar essas atividades em políticas nacionais. Dê ao governo muito poder e pessoas tolas que têm pouca tolerância pelas vidas e opiniões dos outros farão fila para conseguir empregos públicos. Aqueles que respeitam os outros, que deixam as outras pessoas em paz e que também querem ser deixados em paz, candidatam-se a outros lugares, nomeadamente a empregos produtivos no setor privado. Quanto maior o governo, mais dos piores chegam ao poder. Tal

como Haek nos alertou em 1944. Os franceses e os malaios são apenas dois dos muitos povos neste momento que se lessem o capítulo 10 de o caminho da servidão, encontrariam FEC descrevendo precisamente o caminho lamentável que escolheram seguir. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br