---
video_title: "Uma teoria simples sobre a corrupção"
video_id: fhmqVR8tn68
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhmqVR8tn68
video_date: 2026-02-15T13:45:00+00:00
video_description: |
  "Uma teoria simples sobre a corrupção", por Hans Sennholz
  
  A corrupção floresce onde o Estado distribui privilégios, licenças e benefícios seletivos. Quando decisões econômicas dependem de autorização política, o incentivo à troca de favores se torna inevitável. Reduzir corrupção exige reduzir o poder discricionário.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/1636/umateoriasimplessobreacorrupcao/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Uma teoria simples sobre a corrupção por Hansen Halls. Qual exatamente é o arranjo que gera incentivos para que políticos sejam corruptos? Mas existe realmente uma maneira de ser diferente. O intuito aqui é estabelecer uma teoria direta e concisa sobre a corrupção. O poder do Estado e, por conseguinte, o poder daqueles que detém cargos de poder dentro da máquina estatal é o poder de pilhar, usurpar e dar ordens. Quem detém

o poder estatal detém a capacidade de se locupletar. A capacidade de se locupletar estando dentro da máquina estatal é a definição precípoa de corrupção. A corrupção sistemática necessariamente acompanha um governo. Ela está presente na história de absolutamente todos os governos. Varia apenas a intensidade e o grau de exposição e de denúncia pela mídia. A

teoria por trás destas conexões é simples. Em primeiro lugar, o governo detém o monopólio da criação de legislações e emendas orçamentárias, e tal monopólio gera oportunidades para se roubar legalmente. Roubar legalmente significa aprovar uma lei, regulamentação ou emenda orçamentária que favoreça um determinado grupo à custa de todo o resto da economia, principalmente os pagadores de impostos. Em segundo lugar, o governo, munido do dinheiro que coleta de impostos, detém o monopólio da escolha das empresas que farão as obras públicas que o governo julga adequadas. Esse processo de escolha que dá a empresa vencedora acesso livre ao dinheiro da população, algo que não ocorre no livre mercado, é outra forma de roubo legalizado. Grupos

de interesse, por exemplo, grandes empresas, empreiteiras ou empresários com boas ligações políticas, ansiosos por adquirir vantagens que não conseguem obter no livre mercado, irão procurar determinados políticos e fazer lobby para convencê-los a aprovar uma determinada legislação que lhes seja benéfica ou para pressionar que sua empresa ou empreiteira seja escolhida para uma obra pública. A legislação pode ser desde a imposição de tarifas de importação até a criação de regulamentações que irão dificultar a entrada de novos concorrentes em um mercado específico. Pode também ser uma mera emenda orçamentária que irá beneficiar alguma empreiteira que será agraciada com a concessão de alguma obra pública. Mas há um problema. Se esses legisladores não cobrarem um preço pelo seu voto favorável, isto é, se o custo para se fazer lobby for zero, então a demanda por legislações específicas será infinita. Igualmente, se os políticos

não cobrarem um preço das empreiteiras escolhidas para fazer as obras públicas, a demanda por obras públicas da parte das empreiteiras também será infinita. Sendo assim, os legisladores terão de cobrar caro pelo seu voto, com o intuito de estabelecer parâmetros para os espertalhões que estão brigando pelo seu voto favorável, e os políticos terão de cobrar um preço alto para fraudar o processo de licitação em prol de uma determinada empreiteira. Para ambos os casos, o preço inclui contribuições de campanha, dinheiro em contas no exterior, favores corporativos, publicidade favorável e vários outros. Suborno e propina são apenas as formas mais cruas desse leilão. Nota do editor.

No escândalo da Petrobras, o petrolão. O dinheiro saía do caixa da estatal, pagava obras superfaturadas. O que restava voltava para o bolso dos políticos que estavam no comando da empresa na forma de propina paga por empreiteiros. Fim da nota do editor. Em todos esses casos, o dinheiro público estará sendo desviado e desperdiçado, seja em obras superfaturadas, seja na criação de burocraciais desnecessárias e que irão apenas encarecer os preços dos bens e serviços e reduzir sua qualidade.

E quanto maior o volume de dinheiro público desviado, maior é a fatia que acaba indo parar no bolso desses próprios políticos. O fato é que o voto destes políticos em prol da criação destas legislações antimercado ou destas emendas orçamentárias, bem como o fato de políticos comarem estatais e escolherem as empreiteiras que farão suas obras, são um bem econômico para essas empresas. O resultado final é uma corrupção endêmica que não pode ser eliminada e ela será tanto maior quanto maior for o tamanho e o escopo do Estado. Não existe algo como um governo limpo e transparente. Senadores, deputados e burocratas reguladores, todos estão, de uma forma ou de outra, propensos a esta atitude. Mesmo um

político ou burocrata que seja genuinamente honesto pode ser acusado de conivência, pois não irá denunciar seus colegas. Roubo e corrupção perpassam o governo em todas as suas atitudes e medidas. Todas as atitudes e medidas do governo sempre envolvem mentiras, injustiças, malversações, delitos, propinas, subornos, favorecimentos, fraudes, deturpações, negociatas, emendas favoráveis e exploração. E essas são apenas as coisas publicáveis. A corrupção, aliás, já começa pela linguagem. Contribuições de campanha ou

doações são apenas um eufemismo para propina. Quem dá dinheiro a políticos o faz ou porque acredita no que eles dizem defender, ou porque espera influenciar seus votos legislativos. Tais pessoas sempre esperam ganhar algo que necessariamente virá à custa de outros. Políticos que recebem contribuições de campanha se tornam meros porta-vozes dos interesses de seus financiadores. O dinheiro irá ajudar o candidato a criar uma coalizão que poderá usar o poder do Estado em benefício de um determinado grupo de interesse, sem sofrer nenhuma resistência excessiva. Afinal, trata-se

de um roubo legalizado. Conclusão: A grande arte da política está em conseguir simultanearmente aplausos dos favorecidos e apoio dos que estão sendo roubados. O político, em suma, gerencia um esquema de extorção semelhante ao da máfia. Seu salário é pago pelas vítimas, ou seja, pelos pagadores de impostos que não têm voz ativa. Seus complementos salariais, o chamado por fora, são pagos por grupos de interesse, o que fará com que ele espolem ainda mais os pagadores de impostos. Tudo é feito com grande

astúcia, sendo a função do político convencer as vítimas de que elas não estão sendo espoliadas. Isso ele sempre consegue. O político é, acima de tudo, um falso corrupção sistemática. Não apenas a corrupção que envolve meios financeiros, mas também a corrupção da linguagem e das atitudes, necessariamente acompanha um governo, qualquer governo. E a corrupção é endêmica, porque a política é a arte da ladroagem. Quando eleito, um político

irá se esforçar para garantir seus interesses e os interesses de seus financiadores da melhor forma possível. Para que mais serve um governo? Governo é roubo. Governo é corrupção. Para mais artigos como este, visite misis.org.br.