---
video_title: "As visitas de Friedrich Hayek ao Brasil"
video_id: WE4yoTdDE4U
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WE4yoTdDE4U
video_date: 2026-05-13T15:40:07+00:00
video_description: |
  "As visitas de Friedrich Hayek ao Brasil", por Joaquim Fernandes Martins
  
  Uma curiosidade interessante é que Friedrich Hayek já esteve no Brasil em diferentes ocasiões ao longo do século XX. Suas visitas ajudam a contar um pouco da história da difusão das ideias de liberdade no país. 
  Hoje completam-se exatos 45 anos desde a última vez que Hayek esteve aqui
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/19650/as-visitas-de-friedrich-hayek-ao-brasil/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
As visitas de Friedrick Haec ao Brasil por Joaquim Fernandes Martins. Nota do autor. Este artigo serve como resumo de uma pesquisa aprofundada das visitas de Friedrick Hayek ao Brasil. O texto está organizado em ordem cronológica e tenta manter o escopo de Haieek em solo brasileiro. A principal obra que temos disponível sobre esses eventos históricos é o livro Haek no Brasil, organizado por Cândido Mendes. O livro

traz à luz ideias de Haieek debatidas por brasileiros da época em um panorama muito mais amplo do que o pretendido pelo texto a seguir. A primeira visita de Haiek ao Brasil em 1957. A primeira vinda de Friedrick Hayek ao Brasil se inicia com quatro cartas trocadas entre o economista austríaco e Eugênio Gen, que também era membro da Montpellering Society. Na época, Haek estava indo para Buenos Aires dar uma série de palestras no centro de difusión de La Economia Libre entre os dias 21 de abril a 8 de maio daquele ano. Ele teria que ficar no Brasil na sua volta, aguardando seu voo. Por isso, Rekondia

com Gin com uma espécie de pedido de ajuda para organizar duas palestras e assim financiar sua estadia no Rio de Janeiro enquanto esperava seu voo. As palestras foram ministradas nos dias 13 e 15 de maio, em uma segunda-feira e uma quarta-feira. Ao todo, Raieek ficou 5 dias no Rio de Janeiro, do dia 11 ao 16 de maio. As palestras ocorreram no auditório do edifício Presidente Carlos de Campos, antigo Ministério da Fazenda, situado na Avenida Graça Aranha, 182, quinto andar. O tema da primeira palestra foi o progresso e o poder criador de uma civilização livre que não havia sido acordado com good nas cartas.

Podemos inferir o que foi dito, visto que para Haek o progresso ocorre espontaneamente pelas livres forças de mercado que alocam melhor o capital produtivo e a mão de obra. Uma civilização livre é aquela em que o Estado não intervém na economia, permitindo que indivíduos empreendam sem restrições excessivas nem concorrência de empresas estatais. Assim, dado o título da primeira palestra, podemos imaginar uma defesa da liberdade econômica como base do desenvolvimento social. Com relação a segunda palestra, com o tema pleno emprego, planejamento e inflação, Haek se inspirou em seu artigo publicado na revista brasileira de Economia naquele mesmo ano. Nas suas palavras, nos anos que decorreram desde a guerra, o planejamento central, o pleno emprego e a pressão inflacionista t sido em quase todo mundo os três fatores dominantes da política econômica. Destes, apenas o pleno

emprego pode ser considerado em si como desejável. Planejamento central, direção ou controle governamental, qualquer que seja o nome que se lhe dê, é, na melhor das hipóteses, instrumento que deve ser julgado em função dos resultados obtidos. Sem dúvida, alguma inflação, mesmo reprimida, é um mal, ainda que digam algum ser um mal necessário se outros fins desejáveis devem ser alcançados. É parte do preço que pagamos por estarmos comprometidos numa política de pleno emprego e de planejamento central. A segunda visita de Hayek em 1977.

Em 1977, o Brasil vivia sob a ditadura do general Ernesto Geisel, que havia lançado em 1974 o segundo Plano Nacional de Desenvolvimento, segundo a PND, uma estratégia de crescimento liderada pelo Estado, com maciços investimentos em empresas estatais e setores de base. Era exatamente o oposto do que Haieek pregava. Nesse ambiente, vários setores empresariais começavam a criticar abertamente a estatização da economia e a chegada do Nobel austríaco serviu de munição intelectual para esses grupos. O convite foi feito pelo engenheiro Henry Maxud, que ainda traria Hayek para o Brasil em mais uma oportunidade. O intuito desta visita era para divulgar o que Maxud chama de verdadeiro conceito de democracia. Ao contrário de Chile e

Argentina, onde Hayek foi recebido por altos escalões e mobilizado como legitimador, no Brasil, ele teve recepção fria e pouco instrumental por parte do governo, sendo centralmente apropriado por um circuito civil e empresarial. A maior autoridade com quem se encontrou foi José Carlos de Almeida Azevedo, capitão de Mar e Guerra e na época reitor da UnB, de 1976 a 1985. Curiosamente, Azeveda autorizou a Polícia Militar a invadir o campus para inibir uma greve estudantil meses antes da visita de Haek. Azevedo foi também um fervoroso crítico das teses de aquecimento global e da proliferação dos cursos de medicina no Brasil. O itinerário foi composto por três das principais cidades do nosso país, sendo elas em ordem de visitação, Brasília, São Paulo e Rio de Janeiro. Em Brasília,

Raek faz sua primeira visita ao UnB, onde não ministrou nenhuma palestra ou seminário. Em seguida, partiu para o Congresso Nacional, acontecimento esse que se tornou um tanto quanto folclórico. De acordo com o Diário do Congresso Nacional, um único deputado registrou a presença de Haieek na Câmara para um plenário vazio no dia 28 de novembro de 1977. uma segunda-feira. O mais cômico da história é que essa recepção fria ao Nobel de 1974 contrasta com a calorosa recepção da atriz holandesa do cinema erótico Silvia Cristel, conhecida pela personagem Emanuele em filme de mesmo nome. A atriz

foi assediada por uma malta de políticos, inclusive o então presidente da Câmara, Marco Maciel, do Arena. Curiosamente, logo após elogiar o filme, Maciel foi questionado sobre onde o havia assistido, já que o filme era proibido no Brasil. O político disse não se lembrar da ocasião em que apreciou a obra censurada. É interessante refletir sobre a diferença gritante das duas recepções. De um lado, Friedrick Hayek, um dos principais pensadores do século 20, laureado com o Prêmio Nobel de Economia de 1974, capaz de influenciar o pensamento econômico e político de centenas de milhares de pessoas, teve uma recepção fria, quase esquecida pelo tempo. Do outro, uma atriz pornográfica,

que também tocou centenas de milhares de pessoas, mas de uma forma diferente, digamos mais carnal do que intelectual. Esse é o espelho do Brasil, tanto da década de 1970 quanto de hoje. Após a visita a Brasília, Raek partiu para São Paulo, onde visitou o Instituto de Pesquisa Econômica da USP. Lá encontrou-se pela manhã com o professor e economista Antônio Carlos Roca e depois partiu para o primeiro dos três seminários que faria. Os eventos ocorreram todos às 19:30 no auditório do grupo Visão, que comportava mais de 1000 pessoas. No primeiro seminário com o

tema geração de riqueza, economia de mercado, Rieek defende o livre mercado e critica qualquer forma de monopólio estatal ou privado, argumentando que praticamente nenhum monopólio conseguiu se sustentar por muito tempo sem o apoio do Estado. O segundo seminário, no dia 1o de dezembro de 1977 teve o tema Método da Democracia, em que Haieek apresentou o conceito de demarquia, algo que seria aprofundado em sua última visita ao Brasil. A demarquia é uma alternativa à democracia ilimitada, distinguindo o liberalismo de democracia. Democracia seria uma doutrina sobre o que a lei deve ser, enquanto demarquia seria uma doutrina sobre a maneira de determinar qual será a lei. Em entrevista Folha de São Paulo, Haek detalhou o funcionamento de sua proposta política. Entre o fim do dia

primeiro e começo do dia 2 de dezembro, Raek foi conduzido para o Rio de Janeiro para finalizar seu itinerário. A visita marcou o retorno do economista capital fluminense depois de duas décadas. De fato, o dia 2 de dezembro de 1977 foi denso para o professor Haieek. Às 11 horas, ele concedeu uma entrevista para a revista Visão e às 15 horas conversou com o Jornal do Brasil e o Estado de São Paulo. Em seguida, realizou seu terceiro e último seminário na Fundação Getúlio Vargas, focando no tema O dinheiro e o Estado, em que provavelmente apresentou o conceito de moeda privada. Haieek

defende que o estado não deve ter o monopólio de emissão da moeda e que alternativas ao dinheiro estatal surgiram naturalmente na sociedade, acreditando que a iniciativa partiria de bancos privados, idealmente sem reservas fracionárias. Hayek encerrou o dia e sua segunda visita ao Brasil, com encontro com seu correspondente Eugênio Genin, em sua casa, onde Haek e sua esposa jantaram com casal de amigos. A terceira visita de Haek em 1979. A visita de 1979 foi particularmente breve em função de uma escala a caminho do Peru. Haek chegou ao Rio de Janeiro em 14 de novembro, sendo recepcionado por Henry Maxud no aeroporto. Dois dias

depois embarcou para Lima, onde participou do workshop Democracy The Market Economy, organizado por Hernando de Soto e Manuel Au. No Brasil, Raieek proferiu apenas uma palestra de mais de 3 horas em São Paulo e concedeu entrevistas às revistas Visão, publicada em 10 de dezembro e Veja, publicada em 19 de dezembro. No debate que se seguiu a palestra, ele recusou o título de conhecedor do Brasil, alegando não conhecer bem a realidade brasileira, mas se posicionou contra a estatização e criticou a política brasileira de combate à inflação por considerá-la intervencionista. A entrevista concedida ao jornalista José Paulo Cuper para Veja tornou-se um documento histórico do pensamento aekiano. Haek defendeu, entre outros pontos, a soberania do sistema de preço sobre qualquer planejamento estatal, que crises econômicas como a de 1929 não são causadas pelo mercado, mas por erros na política monetária, que a inflação nada mais é do que um aumento exagerado na quantidade de dinheiro em circulação e que o controle de preços leva a escassez, esta ao planejamento central, cujo fim é o socialismo. E o

socialismo é um equívoco. Ele manifestou ainda esperança no programa econômico de Margaret Tater na Inglaterra e criticou duramente John Mainard de Kanes e seus discípulos. A quarta e última visita de Haek em 1981. A última visita de Haek ao Brasil ocorreu entre os dias 13 e 13 de maio de 1981, vindo da Argentina. Essa foi a mais extensa e simbolicamente rica de suas visitas. O roteiro incluiu três

cidades: Santa Maria, RS, São Paulo e Brasília. A visita a Santa Maria é uma das maiores curiosidades da viagem. Em 1981, a cidade tinha menos de 200.000 habitantes e era apenas a quinta maior do quinto estado mais populoso do país. A iniciativa partiu de dois estudantes de graduação da Universidade Federal de Santa Maria, UFSM, Adivo Pain Filho e Walter Suley, então presidente do Diretório de Estudantes de Humanidades.

Ao saberem que Haieek viajaria de Buenos Aires a São Paulo, convenceram Henry Maxu de que Santa Maria estava no caminho e merecia uma parada. O resultado surpreendeu. Como a UFSM não tinha um auditório suficientemente grande, a palestra foi transferida para uma universidade privada e 500 pessoas lotaram o espaço. A Prefeitura de Santa Maria concedeu a Raieek o título de visitante ilustre, cujo diploma original foi preservado nos Hayek papers da Hoover Institution. Em São Paulo, Haek ministrou dois dias de seminários no auditório Maxud, abordando temas como democracia e demarquia no dia 7 de maio e distribuição de renda e positivismo jurídico no dia 8 de maio, data de seu aniversário de 82 anos. Em Brasília,

realizou dois seminários na UnBas 11 e 12 de maio. O conteúdo, incluindo sessão de perguntas e respostas conduzida por Henry Maxud, foi publicado no livro Hayek, na UnB, 1981, editora UnB. O evento reuniu figuras proeminentes do liberalismo brasileiro, como Eugênio Goodin, Otávio Golveia de Bulhões, Roberto Campos e o próprio Maxud. Durante os seminários, Haek classificou os pensadores em três categorias: construtivistas à esquerda, libertários à direita e Mandelhe centro. Quando Maxud perguntou como ele se definia politicamente, Haek respondeu que se consideravam wig cético na tradição de David Hilm e Edmund Burk. Nessa mesma

ocasião, ele criticou o termo social, dizendo que nada do que leva social no nome como justiça social tem sentido. A linda expressão social é, portanto, neste sentido, uma palavra vazia que podemos utilizar para despojar qualquer dos clássicos termos do seu significado apenas lhe adicionando a palavra social. Haek também voltou a criticar o monopólio estatal de emissão de moeda e até tirou do bolso uma nota de um cruzeiro que guardara de sua visita anterior e perguntou à plateia quanto aquela nota valia de fato. O evento encerrou a última visita de Raieek ao Brasil com chave de ouro. As visitas de um dos principais expoentes da Escola Austríaca de Economia ao Brasil foram de fato grandes oportunidades para estudantes, pensadores e políticos. É

difícil quantificar o quanto o nosso país aprendeu ou poderia ter aprendido com as palestras de Raek, mas relembrar esses eventos é o primeiro passo para resgatar as lições e renovar as esperanças para as ideias da liberdade. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br