---
video_title: "Hiperinflação e a destruição da personalidade humana"
video_id: LxxxV35417o
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LxxxV35417o
video_date: 2026-03-29T12:00:00+00:00
video_description: |
  "Hiperinflação e a destruição da personalidade humana", por Joseph Salerno
  
  Hiperinflação não destrói apenas moedas — destrói confiança, planejamento e relações sociais. Quando o dinheiro perde valor rapidamente, o futuro se torna incerto e a cooperação se fragiliza. O impacto é econômico, mas também profundamente humano.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/3396/hiperinflacaoeadestruicaodapersonalidadehumana/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
hiperinflação e a destruição da personalidade humana. Por Joseph Salerno, a ligação entre o cálculo econômico e a personalidade humana. Economistas historiadores mostraram claramente que a destruição do valor e da função do dinheiro pela hiperinflação torna impossível o cálculo econômico e leva à desintegração econômica e social e a pobreza generalizada. O que não é tão claramente compreendido mesmo por muitos economistas é que durante períodos de inflação rápida, a incapacidade de calcular economicamente mina a própria natureza da propriedade e murcha a personalidade humana, que está intimamente ligada à propriedade. Ao eliminar os meios de avaliar e alocar racionalmente a propriedade de alguém, a hiperinflação elimina a própria base da existência e da personalidade humana independente sobre um sistema de cooperação social. O resultado

inevitável é a dissolução da sociedade do contrato voluntário e sua substituição por uma ordem hegemônica, na qual a propriedade e a personalidade são coletivizadas. O papel central do dinheiro e da propriedade na formação da personalidade humana individual sob a divisão do trabalho ainda não foi investigada em profundidade e não tentarei fazer isso aqui. No entanto, observarei que ao falar da personalidade humana estou me referindo ao que tem sido chamado, geralmente ironicamente de personalidade burguesa. Este é o estado comum de pensar e ser que caracteriza o indivíduo moderno, operando em uma ordem social de propriedade privada. A pessoa burguesa é orientada para objetivos, egoísta, mas não necessariamente interesseira, econômica e usa o tempo como recurso escasso para melhorar sua produtividade e aumentar seu bem-estar futuro. Ao perseguir seus próprios

interesses, essa pessoa deve agir consciente e repetidamente de forma social, ou seja, ela deve se especializar na produção de bens e serviços que são valorizados por pessoas que ela provavelmente não conhece. Ao produzir e trocar com essas pessoas desconhecidas, ela se integra ao que Ludvig VMIS chama de divisão social do trabalho. A produção especializada e a troca voluntária são a essência da ação social e são necessariamente guiadas pelos preços de mercado. Elas envolvem a escolha deliberada de meios e fins concretos e o cálculo monetário de custos e benefícios. A personalidade humana, como termo é usado aqui, portanto, não se refere a um conjunto de atributos e qualidades psicológicas. Em

vez disso, é um modo de ser e se tornar alguém que se baseia no cálculo econômico e na propriedade da propriedade. Engenheiro de software, motorista de Uber, dono de restaurante. Ninguém poderia ter se tornado o que é na ausência de dinheiro e propriedade privada. A destruição da propriedade e da personalidade durante a hiperinflação. Como meio geral de troca, o dinheiro é a ferramenta para avaliar a propriedade de alguém, estimar sua riqueza e julgar suas perspectivas de bem-estar futuro.

Uma vez que o valor futuro do dinheiro se torna impossível de prever com segurança, as pessoas comuns perdem a capacidade de usar racionalmente sua propriedade e preservar sua riqueza e assim tornam-se incapazes de planejar o futuro. Isso lhes deixa pouca escolha, a não ser dissipar sua riqueza e energia na luta pela gratificação imediata. Esse aumento na preferência temporal, isto é, no prêmio da satisfação presente em relação às satisfações no futuro, anula o valor do trabalho produtivo, da poupança e do investimento sóbrio. Isso traz uma revolução social na qual a classe média produtiva, empresários, capitalistas e inventores são destruídos e substituídos por jogadores, vigaristas e trapasseiros no topo da estrutura social. A inflação não apenas destrói as economias das classes produtivas e desvia suas energias para atividades estéreis e corruptas, ela também deforma e atenua suas personalidades. Quer

gostos ou não, homens e mulheres existem em um mundo onde não podem viver e florescer física ou espiritualmente sem propriedade. Como fundador da escola austríaca, K. Menger apontou: "Propriedade não é uma quantidade arbitrariamente combinada de bens, mas um reflexo direto das necessidades de uma pessoa, um todo integrado, nenhuma parte essencial do qual pode ser diminuída ou aumentada, sem afetar a realização do fim a que serve. Assim, a propriedade é o fundamento da personalidade humana. Nenhum movimento, atividade ou expressão significativa de pensamento é possível sem ela, pois a personalidade humana não é a projeção espontânea no mundo externo de impulsos internos aleatórios que caracterizam o comportamento irrefletido de um bebê humano. A personalidade é a projeção

externa de um modo deliberadamente planejado de ser e tornar-se individual. como tal, envolve um arranjo consciente de atividades cuja busca requer uma estrutura de meios cuidadosamente escolhida, isto é, propriedade. A propriedade, portanto, não é uma coleção aleatória de coisas que podem ser completamente descritas em termos físicos, mas sim a personificação coerente e objetiva dos anseios e aspirações do espírito humano em um sentido real. Então, a propriedade define e delimita a personalidade de um indivíduo. Uma pessoa não pode ser o que quiser ser. Ela é rigidamente limitada

pelos meios à sua disposição. Não se é verdadeiramente um romancista menos que possua uma sala, uma mesa, um computador e um software de processamento de texto. Um dono de restaurante deve ter acesso a uma cozinha abastecida com comida. Uma pessoa não pode sequer exercer atividades de lazer ou vocacionais sem possuir meios concretos específicos. Não se é pescador sem equipamento de pesca e acesso a um barco e corpo d'água. Não se

pode ser um jogador de golf sem a posse ou os meios de adquirir equipamentos de golfe. Além disso, em uma economia de troca, é o cálculo econômico baseado nos preços monetários que dá sentido a uma coleção de diferentes tipos de bens concretos e permite ao ator transformar esses bens em uma estrutura integrada de propriedade adequada ao seu sistema de fins. Sem preços monetários para guiá-lo em seus cálculos, uma pessoa age com antôhos ao entrar em uma profissão ou negócio, porque nunca pode saber se essas atividades gerarão renda suficiente para ajudar a sustentar sua existência. Além disso, uma pessoa não sabe o grau de seu sucesso ou sua posição na estrutura social, a menos que possa calcular o valor monetário de suas posses. Ela alcançou eminência ou sofreu uma decepção esmagadora? Ela é príncipe

ou mendigo? As pessoas não podem nem saber o que ou quem serão no futuro, sem saber o valor monetário de suas economias e ativos acumulados. Todos os seus planos para si e para seus filhos são moldados por esse conhecimento. Uma pessoa se aposentará em um condomínio fechado com campo de golfe luxuoso aos 60 anos, ou ela cumprimentará os clientes no Walmart local como um septoagenário. O dinheiro e a propriedade são, portanto, elementos essenciais no processo socioeconômico que condiciona o que um ser humano é e pode se tornar. Sem cálculo econômico

baseado em dinheiro sólido, não apenas é impossível para empreendedores e empresas calcularem razoavelmente o possível resultado de decisões alternativas de investimento, mas também se torna impossível para uma pessoa saber quem ela é ou avaliar razoavelmente o que ela pode se tornar. Durante a hiperinflação alemã, por exemplo, professores universitários e funcionários públicos de alto escalão com salários relativamente fixos não podiam mais sustentar a si mesmos e suas famílias, e da noite para o dia tornaram-se taxistas e garçons, contudo que isso implicava para suas relações profissionais e pessoais, posição social e perspectivas de aposentadoria. A hiperinflação alemã. Os efeitos concretos da destruição do dinheiro e da propriedade sobre a personalidade humana são demonstrados mais vividamente no episódio histórico da hiperinflação alemã de 1923. No caso extremo da hiperinflação, à medida que o valor do dinheiro se aproxima de zero, a propriedade perde seu significado, a personalidade humana murcha e a sociedade se desintegra. Essa

conexão importantíssima entre dinheiro e propriedade, por um lado, e personalidade humana, por outro, foi dramaticamente expressa pelo historiador e sociólogo alemão Conad Heiden, um observador astuto da grande hiperinflação alemã. Heiden escreveu: "O povo alemão foi um dos primeiros a testemunhar a decadência daqueles valores materiais que um século inteiro havia tomado como mais alto de todos os valores. A nação alemã foi uma das primeiras a experimentar a morte da propriedade livre e ilimitada que emprestou tanto orgulho real à humanidade moderna. O dinheiro havia perdido seu valor. O que então poderia ter algum valor?" Claro, muitos estavam

acostumados a não ter dinheiro, mas que mesmo com dinheiro você não tinha nada. Isso era um crepúsculo dos deuses. Uma frivolidade cínica penetrou nas almas dos homens. Ninguém sabia o que ele realmente possuía e alguns homens se perguntavam o que realmente eram. As percepções de Heiden são ilustradas nas declarações de uma mulher que viveu a hiperinflação alemã. Ernavon Pustal era

uma moradora de classe média de Hamburgo que foi entrevistada pela iminente escritora americana pelo BAC. As reminiscências de Postal revelam como o povo alemão perdeu suas amarras intelectuais e espirituais em meio ao caos calculacional da hiperinflação. A incapacidade de realizar cálculos contábeis simples, que eram uma questão de rotina no passado, causou confusão de pensamento e linguagem. Como Pustal lembrou, dificilmente poderíamos dizer que nosso marco estava caindo, pois em números estava constantemente subindo e subindo e subindo, assim como os preços. E isso era muito mais visível do que a percepção de que o valor do nosso dinheiro estava caindo. Parece confuso,

não é? Mas essa confusão pertence à inflação, está inseparavelmente ligada a ela e foi uma das razões pelas quais as pessoas desistiram de pensar nas coisas. Tudo parecia loucura e deixava as pessoas loucas. Pustal citou a seguinte frase de uma canção popular da época que aludia a destruição da riqueza causada pelo desejo desenfreado de gratificação imediata. Estamos bebendo a pequena cabana de nossa avó e a primeira e a segunda hipoteca também. Pustal então

comentou: "A poupança é a própria fonte de riqueza e saúde de uma nação sólida. Mas não temos mais uma nação sólida. Estamos a caminho de nos tornarmos uma nação louca, neurótica e doida." Pustal também comentou sobre o trauma espiritual infligido pelo súbito colapso da estrutura social, lamentando: "Era um mundo triste, um mundo em que ninguém era melhor que o outro e tudo era uma questão de acaso e grau. Um mundo triste e uma triste concepção para uma menina que ainda se lembrava dos bons e velhos tempos da avó. Nossos tempos nos

tornaram cínicos." Amante da música, Pustal relatou uma provação em que ela e seus amigos de classe média, repentinamente empobrecidos, foram forçados a esperar horas na fila para comprar ingressos para ver o crepúsculo dos deuses de Wagner. A maioria dos assentos do teatro foi comprada por pessoas que optaram por comparecer não porque eram amantes genuínos da música, mas porque ganharam um lucro inesperado com a inflação. Este incidente impressionou PSAL de que o mal funcionamento do dinheiro penetrava no âmago da autoidentidade das pessoas e reformulou radicalmente seus objetivos e crenças mais queridos sobre o mundo. Assim ela afirmou: "Os deuses de Wagner incendiaram o mundo inteiro, mas o fizeram por grandes coisas, por feitos heróicos, por amor, por essa coisa linda, amor. E como é conosco? Lutamos

por ingressos, lutamos por centavos. São essas coisinhas feias que nos derrubam." Estava tudo tão misturado com dinheiro. Costumávamos considerar o dinheiro como nada e dizíamos: "O dinheiro é sujo e não se fala em dinheiro". E aqui tudo estava misturado com dinheiro e apenas com pequenas somas e pequenas coisas.

Pustal resumiu suas lembranças da hiperinflação comparando os efeitos culturais e morais da hiperinflação com os da guerra. Para uma batalha foi essa inflação travada com meios financeiros. As cidades ainda estavam lá, as casas ainda não bombardeadas em ruínas, mas as vítimas eram milhões de pessoas. Elas perderam suas fortunas, suas economias. Elas estavam atordoadas e chocadas com a inflação e não entendiam como isso havia acontecido com elas e quem era o inimigo que as havia derrotado. No entanto, elas

perderam sua autoconfiança, seu sentimento de que elas próprias poderiam ser os mestres de suas próprias vidas se trabalhassem duro suficiente e também se perderam os velhos valores da moral, da ética, da decência. O sociólogo Heiden resumiu vividamente a lição geral das experiências de milhões de alemães como Ernstal, que foram apanhados pela hiperinflação. O homem se mediu pelo dinheiro. Seu valor foi medido por dinheiro. Através do dinheiro, ele era alguém, ou pelo menos esperava se tornar alguém. Os homens vieram e se foram,

subiram e caíram, mas o dinheiro foi permanente e imortal. Agora o estado havia conseguido matar essa coisa imortal. O estado foi o conquistador e sucessor do dinheiro. E assim o estado era tudo. O homem olhou para si mesmo e viu que não era nada. Assim como Heiden

percebeu profundamente na Alemanha, a abolição do dinheiro por meio da hiperinflação tornou a propriedade sem sentido e assim obiterou a base da personalidade humana. As instituições sociais e econômicas, há muito tidas como garantidas, se desintegraram e desapareceram. E a própria estrutura social começou a se dissolver, fazendo com que a existência humana se tornasse atomizada e sem objetivo. Pensamento, linguagem, valores, cultura. Tudo foi deformado à medida que a vida interior do indivíduo foi drenada de significado e propósitos e em grande medida extinta.

Heiden resumiu de forma concisa: "O estado eliminou a propriedade, o sustento, a personalidade, espremeu e reduziu o indivíduo, destruiu sua fé em si mesmo, destruindo sua propriedade, ou pior, sua fé e esperança na propriedade." As mentes estavam maduras para grande destruição. O estado quebrou o homem econômico, começando com o mais fraco. Heiden não está aqui se referindo ao homem econômico abstrato, mas ao homem burguês de carne e osso, o ser social, cuja existência está enraizada na propriedade privada e na economia de mercado. O Estado como moldador da personalidade.

Não havia nada definido além do Estado para preencher o vácuo econômico e espiritual criado pela hiperinflação alemã. Mas um político alemão astuto e perspicaiz chamado Adolf Hitler entendeu a natureza da inflação como uma gigantesca fraude material e espiritual e reconheceu a deformação das almas e personalidades alemãs e a correspondente desintegração da sociedade alemã. Hitler zombou do povo alemão por tolerar a fraude e ao mesmo tempo, prometeu-lhes alívio material e regeneração espiritual no estado, o sucessor do dinheiro. Heiden relatou que Hitler contou a seguinte história em uma reunião no verão de 1923. Acabamos de ter um grande festival de ginástica em Munique. 300.000 atletas de

todo o país se reuniram aqui. Isso deve ter trazido muitos negócios à nossa cidade. Você pensa? Havia uma velha que vendia cartões postais ilustrados. Ela estava feliz porque o festival lhe traria muitos clientes. Ela ficou fora

de si de alegria quando as vendas excederam em muito suas expectativas. Os negócios realmente estavam bons, ou assim ela pensava. Mas agora a velha está sentada em frente a uma loja vazia chorando, pois com o miserável papel moeda que ela recebeu por seus cartões, ela não pode comprar um centésimo de seu estoque antigo. Seu negócio está arruinado, seu sustento absolutamente destruído. Ela pode pedir esmola e o mesmo desespero está se apoderando de todo o povo. Estamos diante de uma

revolução. Hitler observou perceptivamente que uma vez que o governo começou a operar as impressoras em tempo integral, estava condenado a continuar a fraude até o amargo fim de um colapso hiperinflacionário. Parar a expansão monetária revelaria aos trabalhadores que sua renda real era substancialmente menor do que eles imaginavam e que muito estava sendo desviado para pagar reparações a potências estrangeiras, conforme determinado pelo tratado de Versalhes. Essa revelação significaria a queda do governo. Nesse interim, a confiança das pessoas na ordem moral e social estabelecida associada ao capitalismo seria destruída, pois os viciosos substituiriam os virtuosos no topo da estrutura socioeconômica. Como Hitler

escreveu em seu jornal diário em 1923, o governo continua imprimindo calmamente esses retalhos, porque se parar, isso significará o fim do governo, porque uma vez que as impressoras parem, a fraude será imediatamente trazida à luz, pois então o trabalhador perceberá que está ganhando apenas 1/3 do que ganhou em tempos de paz. Acredite em mim, nossa miséria aumentará. O canalha vai sobreviver, mas o empresário decente sólido, que não especula, será totalmente esmagado. Primeiro o pequeno companheiro na base, mas no final o grande companheiro no topo também. Mas o canalha e o vigarista permanecerão em cima e embaixo. O motivo porque o

próprio estado se tornou maior, um estado de ladrões. Agora, embora Hitler tenha falado com mais sinceridade sobre a natureza e os efeitos da inflação do que nossos atuais banqueiros centrais e economistas acadêmicos, sua intenção não era apresentar um programa para abolir o estado dos ladrões e restaurar a moeda sólida, a propriedade privada e a ordem moral e social do capitalismo. Em vez disso, Hitler procurou assustar e envergonhar as massas alemãs sem propriedade, desmoralizadas e atomizadas, para que abandonassem os políticos socialdemocratas corruptos e milpes da República de Veimar e buscassem a salvação em um estado ditatorial dirigido por seu movimento nacional socialista. Assim, Hitler avisou que as pessoas que ganhavam bilhões de marcos literalmente morreriam de fome. O fazendeiro pararia de vender seus produtos pelos bilhões inúteis que ele só pode usar para colocar sua casinha na pilha de esterco. O que

Hitler esperava provocar era o que ele chamou de revolta dos bilionários famintos. De acordo com Hitler, se as pessoas horrorizadas podem morrer de fome com bilhões, elas devem chegar a essa conclusão. Não nos submeteremos mais a um estado que se baseia na ideia fraudulenta da maioria. Queremos ditadura. Hitler, no entanto, usou mais do que o medo para motivar seus ouvintes. Ele capitalizou o autodisprezo

daqueles que haviam sido roubados de suas propriedades e valores morais e cujo senso de identidade havia sido destruído. Ele viu que pessoas como essas haviam regredido ao estado imaturo da adolescência e estavam prontas para seguir um líder, para reconstruir seus próprios códigos morais e personalidades. De acordo com o ideal coletivista e nacionalista artificial da visão distorcida do líder. Hitler se dirigiu a elas e as castigou adequadamente. O povo alemão é feito de crianças, pois apenas um povo infantil aceitará notas de 1 milhão de marcos.

Heiden conectou perspicazmente o objetivo de Hitler em seus discursos sobre hiperinflação com o desarranjo de sua própria personalidade como produto da mesma catástrofe moral, econômica e social da hiperinflação. Foi a construção artificial de um novo caráter nacional, um caráter substituto, uma atitude criada de acordo com o plano artificial. As pessoas sonham e o adivinho lhes diz o que estão sonhando. Essa conversa contínua, dominadora, mas íntima, com o povo só poderia ser realizada por um homem que fosse povo e inimigo do povo em um. Uma personalidade de lacerada que se sentia um fragmento pisoteado do povo em sua própria nulidade miserável e oprimida e se rebelou com o povo contra esse destino, mas que ao mesmo tempo estava convencido da necessidade absoluta de pisotear, coagir e sacudir o punho do mestre.

Hitler não apenas utilizou esse tema da degeneração e reconstrução da personalidade como um dispositivo retórico, ele o transformou em um dos princípios fundamentais da filosofia nacional socialista. Em um capítulo de M Camp intitulado Personalidade e a concepção do Estado Popular, Hitler elaborou sua visão do Estado nacional socialista, cuja tarefa principal ele via como educar e preservar o portador do Estado. Subjacente a esse estado estaria uma filosofia que se baseia não na ideia da maioria, mas na ideia de personalidade. Para Hitler, a personalidade emerge das ideias inventivas e ações criativas de indivíduos especialmente capazes, mas só atinge sua plena realização no estado organizado e especialmente na liderança desse estado. Os indivíduos não possuem personalidade, mas são possuídos e moldados por ela. Seu próprio ser não

emana de dentro, mas penetra de fora. Para Hitler, a personalidade se origina apenas no líder e permeia e anima toda a nação, transformando-a em uma coisa viva. O princípio distorcido da personalidade de Hitler permeia e organiza todos os campos da atividade humana, incluindo o pensamento, a arte e a vida econômica. De fato, Hitler argumentou: "A ideia de personalidade é dominante em todos os lugares, sua autoridade para baixo e sua responsabilidade para com a personalidade superior. No entanto, ela é sufocada e incompletamente realizada porque é impedida de entrar na vida política pelo princípio antitético da maioria. Portanto, Hitler concluiu: "A

melhor constituição e forma de Estado é aquela que eleva as melhores mentes da comunidade nacional a uma posição de liderança e influência de liderança." Dentro de uma década após a publicação dessas palavras, Hitler teria seu estado ideal, que substituiria o dinheiro e a propriedade privada como formadores da personalidade humana e da sociedade. Conclusão. A hiperinflação alemã é um exemplo histórico concreto de como a destruição da propriedade afeta a formação da personalidade humana. Ela ilustra uma ligação entre propriedade e personalidade que se baseia nos princípios universais estabelecidos pela praxiologia, a mesma ciência da ação humana que engloba a economia sólida. Em

contraste, a disciplina mecanicista, compartimentada e hipermatemática, que é a macroeconomia contemporânea, nunca pode começar a compreender toda a enormidade moral e social da hiperinflação. Seus praticantes, estreitamente especializados nem mesmo estão familiarizados com todos os ramos da ciência econômica, muito menos com as disciplinas intimamente relacionadas da história, sociologia, psicologia e filosofia política. Um conhecimento prático das principais conclusões dessas disciplinas é necessário para um economista que busca explicar completamente as causas e consequências de um evento econômico complexo, como a hiperinflação alemã de 1923 ou a grande depressão da década de 1930. Como Friedrich Hayek apontou, ninguém pode ser um grande economista se for apenas um economista. Estou até tentado acrescentar que o economista, que apenas um economista, provavelmente se tornará um incômodo, se não um perigo positivo.

Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br