---
video_title: "Jornada de Doutorando, com João Mazzoni - PMB #566"
video_id: -zyqxZ5tZAY
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-zyqxZ5tZAY
video_date: 2026-06-11T15:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Podcast Mises Brasil, Adriano Paranaiba conversa com João Fernando Mazzoni sobre sua jornada acadêmica, estudos na Escola Austríaca, experiência nos Estados Unidos e o funcionamento do doutorado no exterior. Uma conversa inspiradora para quem busca entender o caminho para a pesquisa e ensino de economia e empreendedorismo.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução
  03:35 - Experiências e Conexões na Escola Austríaca
  09:00 - O Processo de Doutorado nos Estados Unidos
  15:50 - A Importância da Escola Austríaca no Empreendedorismo
  20:45 - Programa de Doutorado no EUA
  27:19 - Experiência de Ensino e Redação de Tese
  29:50 - Conquista da Posição Acadêmica
  31:20 - Entendendo o Tenure Track e diferença com o Brasil
  37:44 - Contribuições e Iniciativas do IMB
  40:01 - Participação em Conferências e Pesquisa
  44:00 - Encerramento e Agradecimentos
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe João Fernando Mazzoni nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/jfmazzoni/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] >> Olá pessoal, bem-vindos ao podcast Miss Brasil, podcast o Instituto Miss Brasil. comigo, Adriano Paranaíba, que fala sem dó, sem medo, sem vergonha, porque depois o pessoal me salva editando, eles dão um jeito lá de salvar as coisa errada que eu falo. Pessoal, muito bom a gente manter aqui a nossa rotina. Tô

tendo muito feedback legal da gente aqui dar um foco mais pra nossa, não só pra comunidade aolibertária, mas para quem tá por trás da produção acadêmica, quem tá escrevendo, os professores, principalmente os nossos fellows. E então tô recebendo um feedback muito positivo. a galera tá gostando muito porque a gente tá conseguindo fazer uns episódios mais interessantes e sem aquele aquele, vamos dizer assim, né? Aquele paradigma de achar que assunto acadêmico é chato. Ah, o acadêmico fala rebuscado, pererê parará. Então, o

pessoal tá sentindo que a gente tá quebrando essa barreira. Obrigado aí pelo pessoal que deu o feedback. Para você que não tá gostando também, dá o feedback. O estagiário vai te responder. Eu não tô nem aí para você, mas tudo bem. Tô brincando, pessoal. A gente a

gente a gente responde todas as mensagens que a gente recebe. E dando continuidade nesse nosso projeto de trazer aqui os nossos fellows, nós estamos agora nesse episódio trazendo não só por ser um fellow, mas porque uma pessoa que acabou de fazer uma conquista muito grande, eh, que é a defesa do seu doutoramento aí nos Estados Unidos, né? Então vamos conversar melhor sobre isso com o nosso professor e fellow do Instituto Miss Brasil, professor João Fernando Mazone. João, como é que você tá, cara? Tudo bem? Bem-vindo.

>> Tudo certo, Adriano. Tudo bem. Boa tarde para você. Bom dia, boa tarde, boa noite para você e para todo mundo que tá nos ouvindo aí. É sempre uma honra e sempre um prazer poder conversar um pouquinho sobre esses assuntos.

>> É, você teve aqui quando a gente fez a viradinha de chave do conteúdo nosso junto com o professor Fabieri, né? E aí o pessoal falou assim: "Vamos colocar o João junto com o professor Fabier pro professor Fabier se soltar." E o professor Fabio chegou a lenha, né, velho? O bicho tava, o bicho tava pistola aquele dia, não tava? Ou é o normal dele? Você que assistiu a aula de

com ele, foi aluno regular dele, ele às vezes é pistola daquele jeito, porque assim, fazia, eu não, eu não fazia tempo que eu não vi ele pistola daquele jeito, aquele episódio, hein, velho? >> E ele é o professor Barber, ele é uma pessoa de uma de uma personalidade bastante singular, mas eu acho que quando os os incentivos externos estão alinhados, ele fica muito à vontade para se manifestar, como ele não se manifestaria caso esses incentivos não estivessem aliados. Então foi uma [risadas] Exatamente. Exatamente. Mas hoje nós estamos aqui para conversar só sobre notícia boa, né, João? Poxa, você

terminou recentemente essa jornada, que é essa jornada de um brasileiro, né, sair do Brasil, ir atrás de uma de uma instituição para fazer o seu doutoramento e agora encerrando essa essa etapa, né, que é, eu gosto de brincar, né, eh, é o início, na verdade, da etapa do pesquisador, né, o doutorado ele te dá o título para falar assim: "Agora você pode começar, né?" Então, queria que você contasse pra galera como é que foi essa jornada, como é que você a universidade, como é que você escolheu, como é que foi tudo isso, né? E depois falar da vivência, mudar para lá. E aí depois a gente fala sobre a produção acadêmica que você desenvolveu propriamente dito, porque acho que muita gente procura a gente, ó, eu quero estudar a escola austríaca, eu quero aprofundar e qual que é o caminho e tal, né? >> Vamos lá. Eu se se me deixar vou ficar

aqui a tarde inteira falando, então, por favor, me corte quando tiver demais. Mas assim, eh, começando do começo, por mais que isso seja redundante, eu acho que é importante a gente é importante a gente, né, a pra história ter uma linearidade. Eh, eu sou, eu tive a minha, a minha formação, eu sou graduado em economia, né, e o meu mestrado foi em administração, ambos na na USP de Ribeirão Preto, na Feia de Ribeirão Preto. É, eu sempre tive lá no começo dos, na verdade sempre não, mas lá no na metade do meu primeiro ano, ah, isso lá em nos idos de 2014, 2014, como a gente se lembra, foi um ano de fortes emoções no Brasil, né, no cenário político, no cenário econômico, Copa do Mundo, eh, cheiros de impeachment desde 2014. Então, a gente foi um ano muito muito agitado e nesse ano muito agitado, eu tive a sorte, eu considero sorte de entrar em contato com várias pessoas que tinham mais ou menos a mesma perspectiva que a gente. Então, que que eu quero

dizer com perspectiva? A gente tava vendo um cenário econômico, um cenário político que era bastante polêmico, para dizer o mínimo, né? era bastante polêmico e nós perceb, a gente tinha a ideia de que o que nós víamos em sala de aula dentro do do próprio curso de economia, que teoricamente na nas disciplinas de economia nós tocamos em vários assuntos que são assuntos que acabam derivando pra política, acabam derivando para para esses tópicos que geram bastante debate, mas a gente percebia que não era suficiente. E começamos um grupinho de discussões bem informal. Esse grupo de discussões acabou evoluindo para um grupo mais formal. Ah, passamos o Cai

Após. Exato. Exatamente. Verdade. Cai após foi >> que por sinal nós tivemos nós tivemos o prazer de ter o Adriano lá palestrando uma vez. Não vou não vou me recordar o

ano agora, mas a gente >> também não tem a mínima ideia. Eu só lembro que eu dei duas palestras. Eu dei uma palestra, aí eu tava no avião indo embora. Aí o Hélio falou: "Ó, fecharam o aeroporto, eu não consigo ir. Desce do avião e dá a palestra no meu lugar." Eu

fui dei uma segunda palestra. Foi, foi um rolê muito massa. Gostei para de descer do avião. Falar assim: "Deixa eu descer do avião". Pois é, foi um foram anos muito muito legais assim.

Tive tive fiz vários amigos, tenho vários amigos desde daquela época. E foi nesse momento, na verdade, que eu que eu entrei em contato, voltando ao início da da nossa conversa aqui com o professor Barbier, né? Ah, na época ele tinha [roncando] um grupo bastante informal também que ele reunia os alunos para discutir uma vez por mês, uma vez por semana, alguma coisa assim sobre era um grupo antipropriedade intelectual que ele discutiu porque que patentes eram algo eram algo era algo ruim para pra economia. Enfim, e uma coisa levou a outra, chegou no final, chegou no final do do acabei tendo o professor Barbieri como como orientador. E aqui vale, aqui vai um primeiro ponto. Eu eu vou eu vou

avançar, depois eu vou regredir, vocês vão entender o porquê. na virada de 2018, quando eu me formei pro início de 2019, uma coisa que muitas pessoas, acho que não muitas pessoas sabem, mas eu ingressei o mestrado em economia lá na Feia também de Ribeirão. Ah, não deu certo, não, não funcionou por diversos motivos. E aqui já vai o meu primeiro ponto que eu queria fazer, que a gente conversa bastante, Adriana, a gente a gente, os nossos, os outros fellows conversam bastante, mas eh tem um ponto que dentro da do pelo menos doutorado aqui ficou bastante claro para mim, é que na nossa perspectiva, na minha perspectiva especialmente, o futuro acadêmico da escola austríaca não está necessariamente, apesar da escola austríaca ser chamada escola austríaca de economia, O futuro da escola austríaca, na minha opinião, não está nos departamentos de economia, e sim nos departamentos de administração, empreendedorismo, estratégia. A gente vai entender o porquê. Deixa eu

agora, deixa eu voltar para pra linearidade. Em 2018 também, quando eu tava terminando, eu tava no penúltimo do penúltimo indo pro último semestre, eu tinha que fazer a a o TCC para me formar. Eu fui pro tive o meu primeiro contato com a escola austríaca formalmente fora do do Brasil. Até então eu tinha tido já já estava em contato com com o IMB, né, com o Instituto Ministro Brasil desde, puxa, nem sei quando foi o primeiro contato, talvez 2016, 2017, quando teve a conferência de escola austríaca, que eu fui só como espectador. Aí em 2019 eu tive a prazer de ir para apresentar o o o a o artigo lá no concurso de artigos, mas eu tinha participado do summer school, do inter school, dos 2018, 19 também, enfim, já vinha fazendo várias atividades. Ganhou chequinho, você

ganhou, né? Você ficou em qual coloca? Eu eu tive, eu fiquei com eu fiquei com menção honrosa. >> Menção honrosa. Isso mesmo. Isso mesmo.

Lembro, eu lembro de você lá no palco lá, a gente bater no final. Pois é, eu fiquei com com menção horrosa. Aí em 2019, em 2018, perdão, eu tive a primeira oportunidade de vir para cá, de pr cá, eu digo, pros Estados Unidos, para participar do Miss University. E no Miss University, eu tive, foi o meu primeiro contato que eu tive pessoalmente com quem seria o meu, o meu orientador de fato, que é o professor Peter Klein, ah, um dos grandes nomes da, da escola austríaca. >> E é interessante, só te vou te interrompendo também, né, cara? O o

Peter Klein, ele é para Ele é reconhecido em um monte de lugares e ele dá uma atenção muito grande lá pros eventos Instituto Miss Americano. Ele tá, eu acho que, eu acho que ele tá em todos Miss University, não tá? Tá em todos. Vai lá, dá aula, dá atenção. Ele é ele é pelo menos assim, eu encontro eu encontro ele mais nos coquéis de evento.

Aí a gente conv ele, ele é de boa, cara. É um cara acessível. Você fala assim: "Bicho, não acredito que é esse cara que tem 1 milhão de citação lá no Google Scholar, né?" [risadas] >> A gente brinca que ele, se ele quisesse ser um nariz empinado, ele conquistou o direito de ser um nariz empinado. Ele ele tem o direito, mas ele não é. Pelo

contrário, na verdade, ele foi bem acessível naquela naquela naquele momento. Eu tinha me apresentado, né? Falei que quem que eu era na época, isso em 2018, o que que eu fazia, tal. Botei até, eu guardo, eu lembro que eu comprei o na época o livro dele que ele que era uma coletânia de artigos, na verdade, né? Eh, eu tenho um autógrafo dele naquela época em 2018. Jamais eu iria

imaginar que muito tempo depois, mas enfim, eu ainda guardo aquele livro com certo com certo carinho, porque foi foi o o o início do da jornada. Mas enfim, aí eu comecei a eu comecei o o mestrado em economia. Ah, e tem outro detalhe também que eu acho que é importante, é que eu deixo até a dica, eh, para, principalmente pro pessoal mais novo que ainda tá em período de de de graduação e coisas do tipo. Eh, pela forma como as coisas funcionam, vocês vão ouvir, salvo raríssimas raríssimas exceções, vocês vão ouvir muito pouco sobre escola austriaco em sala de aula e se ouvirem vão ouvir coisas negativas. Eh, eu acho muito importante para quem gosta do assunto ou que simplesmente é curioso pelo assunto e quer tirar mais conclusões, que vocês busquem coisas extra classe eh com a gente, não só comigo, mas com certeza com outras pessoas que já participaram, com outros fellows que já participaram aqui do podcast, que são mais novos ou até mesmo o Adriano, desculpa, Adriano, não quis te chamar de velho, mas para para uma geração para uma geração mais mais antiga. Era

um assunto que praticamente não chegava via sala de aula pra gente. Então, sempre que você tá curioso sobre um assunto, vá buscar essas informações. Eh, e talvez não haja, pelo menos no Brasil, não há fonte melhor do que o IMB. Pode parecer um jabá gratuito, mas é verdade, não existem outras fontes que sejam mais ah convidativas e que e que sejam mais não só convidativas, mas que sejam mais eh úteis para para eh resolver algumas dúvidas e eventualmente criar novas dúvidas, né? >> E acessíveis, né?

>> E acessíveis. Exatamente. Afinal de contas, o que a gente não quer é ter certeza, a gente quer ter dúvidas, porque são as dúvidas que fazem com que nós avancemos. Exatamente. A ciência não é certeza, a ciência é dúvida. Eh,

enfim, voltando pra pr pra história, nesse período eu eu tinha eu fazia algumas participava de alguns de além do do Missã Instituto aqui nos Estados Unidos, eu participava de alguns eventos online, de dois, fazer também um jabá gratuito de dois institutos aqui que me ajudaram e me ajudam muito ainda, que são tanto o Institute for Humema Studies quanto o Mercadiro Center, ambos filiados a George Mason. Hum. Eu eu falo deles porque foi através especialmente do Institute for Human Studies que eu descobri a oportunidade do doutorado aqui. Eu tava eu tava terminando o mestrado. Isso no final de 2021, 2022, no ano em que a Bayor, a universidade onde eu me graduei aqui, estava recrutando alunos para o pra turma de doutorado, tinha aberto uma vaga porque até onde eu sei, o candidato que estaria para vir para cá, ele não conseguiu vir por causa de restrições sanitárias. A gente ainda

tava saindo do período da pandemia, tava uma coisa meio >> pandemia, né? >> Meio bagunçada. Exato. E aí o um dos dos professores organizadores desse desse instituto, né, do Institute Forum Studies, o Nigel, e eu já tinha participado de alguns eventos online com ele e ele sabia que eu tinha, apesar de eu ser economista de formação, eu tinha esse interesse por essa área mais ampla de organizações, empreendedorismo e estratégia. e ele me mandou, me direcionou esse e-mail com essa oportunidade. Aí eu eu gosto de

dizer que esse é o tipo de e-mail que 99 a cada 100 vezes a gente vai ler e vai, ah, beleza, deve ser spam, vou deletar. Eu, por um acaso, abri esse e-mail com um pouco mais de carinho e fui investigar a a a oportunidade, né, com como que se daria, que que era 4 anos depois de abrir esse e-mail. Aqui estamos 4 anos e meio, mais ou menos, ó. Depois de abrir esse e-mail, aqui estamos nós. Ah, e aí eu e eu vim para cá em 2022, de agosto de 2022.

E cá estamos nós. >> Show de bola. E e João, e aí você você eh eh fez todo o processo, entrou e assim, quando a gente fala em empreendedorismo, nós estamos falando de cremocrem, você falou muito bem, você tá estudando eh sua formação aí, o doutorado foi justamente essa questão de de estratégia, de organizações, né, que é um tema muito relevante. Quando a gente fala, por exemplo, a gente pega Enamp, grandes eventos de administração de empresa, acadêmicos, eh são temas muito quentes, muito fortes e a escola austríaca tá tá bombando nesses assuntos, né? >> Sim. E não e não é de hoje, né? Talvez

eh isso seja, voltando ao comentário que eu fiz lá, o meu primeiro insite, eh tem um texto muito interessante do do próprio Peter com um também o o professor Perlond, que hoje é professor na Oklah Home State, mas que foi aluno dele há muitos anos atrás. Eh, eles têm uma frase, é um paper de 2014, se não me falha a memória, e eles têm uma frase muito interessante, não vou lembrar a frase com detalhes, mas em linhas gerais é algo do tipo. Enquanto a, na economia, a escola austríaca ela é vista com canto de olho, no mundo do empreendedorismo e da estratégia, a escola austríaca é mais uma dentre tantas ah lentes que se pode que podem ser analisadas para para se realizar uma análise. Então é, fica muito mais pertinente, fica muito mais fácil, vamos dizer assim, você usar os preceitos e os e os fundamentos da escola circula, os mais diversos fundamentos, não só necessariamente um, mas os mais diversos fundamentos, ah, para a análise desses tópicos dentro desses campos. Na própria literatura acadêmica sobre empreendedorismo, por exemplo, eh, o empreendedorismo passa a ser reconhecido como um campo oficialmente, até por questões de de legitimidade, de recursos financeiros. Ele passa a ser a

ser reconhecido como um campo de pesquisa na virada dos do eh do século XX, do século XX pro século XX. O primeiro artigo considerado puramente de empreendedorismo é do ano 2000. Eh, e os o debate a respeito do empreendedorismo, ele surge através do debate sobre o conceito de oportunidade. A pessoa, o autor que tava falando sobre esse conceito lá nos anos 70 era o Kirsner, fortemente vinculado à escola austríaca de Economia. Então assim, o campo do empreendedorismo acadêmico, como nós temos hoje, ele é inerentemente austríaco, por definição.

Isso isso é meio é meio maluco, né? Mas não e é interessantíssimo porque, por exemplo, eu vi vocês todo mundo indo para empreendedorismo e tal, falei assim: "Cara, ess esse esse assunto é do caralho". Aí eu fui fazer meu pós-doutorado nisso, né, cara? Eu tô lá na Maenia aí estudando. A professora super gente boa. Ela não é austríaca,

mas também ela não fica com frescura de fala. Até ela acha legal as ideias, acha bacana mesmo, quer usar e tal. E aí ela, ó, mas você tem que ler aqui o o o framework, você tem que entender de, né, de organizações e tal, você tem que ler Pain Rose, né? Aí eu fui ler lá o livro da Pain Rose e eu tô lendo, fal assim: "Rapaz, essa mulher é austríaca, velho. Eu tô achando que essa mulher é austríaca. Eu tô lendo. Aí eu puxei o

Wikipédia dela. Ela foi aluna de doutorado, a Pen Rose foi aluna de doutorado do Marshup, que foi o primeiro aluno de doutorado do Miss nos Estados Unidos. Então assim, é uma veia assim, a gente quando, claro, ela não fala que ela é austríaca, ela não, né? Mas os insightes são todos austríacos nessa questão da da da do empreendedorismo, de como alocar os fatores, de como fazer essas essas coisas. Aloca fator é bem mainstream esse termo, né? Mas como

gerir recursos e tal, né? Então, mas tem uma pegada mais austríaca do que mainstream de sua locação de fator, é só você achar a locação perfeita dos fatores que vai dar certo, né? Então, então assim, é muito da hora, né, cara? A própria noção de equilíbrio, que é algo que os a economia neoclássica, por exemplo, tem como pressuposto essencial, não é necessariamente um pressuposto que nos modelos que nós temos hoje em dia sejam seja algo, não que não seja importante, ele é importante, mas a noção de um equilíbrio estático eh e único, ele não necessariamente é algo que é aplicado na prática. Ah, por mais que a gente tenha lá tanto o Hik quanto o Kirsner falando sobre previsão de padrão ou convergência ao equilíbrio, uma convergência dinâmica ao equilíbrio, há necessidade de um ponto específico para ser, ó, esse é o preço e essa é a quantidade de equilíbrio. Vamos fazer a

cruz sagrada se equilibrar. Isso é importante enquanto construto abstrato, enquanto, ah, isso serve como baliza, isso serve como norte, mas a gente não passa o tempo tentando calcular esses valores especificamente, porque os fundamentos que levam a uma convergência ou divergência do equilíbrio são mais importantes do que o ponto em si. >> E e João, aí quando você entrou aí você entrou na universidade, como é que foi a sua rotina tourada? Porque assim, para quem para quem não sabe, cara, é totalmente diferente do outorado aqui no Brasil, Aqui no Brasil, bicho, meu doutorado, eu assisti aula para cara. Eu não tinha tempo para ficar escrevendo, não tinha. Tá, eu

publiquei bastante na época do doutorado. Você até que tem, mas bicho, você tem que fazer. E, cara, eu fiz disciplina, como eu fiz doutorado em transporte, eu tinha que fazer disciplina obrigatória, que era tipo assim, ferrovia, como fazer uma curva da linha do trem, bitola de trem. Cara, não vou usar essa merda nunca e tal, né? Parecendo a galera do ensino médio, não vou usar nunca Pitágoras, né? Então sim,

a teoria, mas no final do dia é um pouco isso, mas mas a aí o doutorado ele tem uma pegada diferente, é de ser pesquisador mesmo. É é é e e como é que é a rotina do aluno de doutorado aí nos Estados Unidos. Eu lembro muito claramente quando eu tive a primeira reunião, ah, logo quando eu cheguei, assim, dias depois que eu tinha chegado aqui nos Estados Unidos, que eu tive a primeira reunião, a reunião de boas-vindas, né, que a gente faz no departamento, eu lembro muito bem de nessa reunião eh ser passado pra gente, pros novos alunos. A minha turma era eu e mais uma moça, só duas pessoas. >> É, turma doutorado é pequenininha mesmo.

>> A começar, talvez esse seja o primeiro ponto, né? Geralmente, pelo menos, isso não é regra para todos os programas, varia de programa para programa, mas pelo menos o meu programa eu tive a sorte de ter pouquíssima gente, poucos alunos. Então, na época quando eu entrei tinham dois alunos da turma anterior, mas eu e a Corina, que era minha, que é a minha colega de turma. Então, no total nós éramos quatro, só que quatro de turmas diferentes. Eh, dois de cada turma. Isso facilita muito o acesso.

Então, eh, e justamente facilita o acesso porque quando nós tivemos essa primeira reunião, ah, falaram pra gente uma coisa que é muito verdade, que eu nunca tinha ouvido com essas palavras, que a partir do momento que você ingressa no doutorado, você não é mais um aluno, você é um junior scholar do nível mais baixo, ou seja, você passa a ser já um escola, que é o termo que a gente usa para acadêmico, só que do nível mais baixo. conforme você vai progredindo no curso até você se formar, você vai avançando nessa nessa nessa escala. Mas eu acho que é é algo importante, porque um aluno de doutorado, seja ele onde for ou seja ele em qual área que for, ele tá naquela transição entre ser um consumidor de conteúdo e um criador de conteúdo. Entenda-se criador de conteúdo como uma pessoa que não vai mais simplesmente fazer provas, estudar para provas e tirar notas. As notas elas, eu também tô falando, pelo menos nos nossos, no nosso programa, as notas paraa gente serviam basicamente paraa gente não ser reprovado e não ter que fazer a disciplina novamente. Mas o quanto a

gente tirava numa disciplina não era nada importante, porque isso não é relevante para esse para esse estágio da vida. as notas não são mais relevantes. O que é relevante de fato é como que você tá, o que que você tá produzido, que tipo de trabalho você tá produzido, como tá a sua, a sua tese, como tá a sua a sua eventual participação em conferências, em seminários. Você já você tem algum algum artigo que tá para ser submetido para uma revista? Está eventualmente submetido? Como que estão esses esses

processos? Esses fatores é eles são muito mais relevantes do que qual nota você tirou na disciplina de métodos quantitativos. Ninguém quer saber no fim do dia, ninguém quer saber quanto que você tirou na disciplina de métodos quantitativos e sim como que você vai utilizar o conhecimento que você obteve nessa disciplina para produzir conteúdo, para produzir novas ideias, novos artigos, novos textos e e tudo mais. E uma coisa que é interessante também, estendendo um pouquinho da minha resposta, mas é que [roncando] programa são 4 anos aqui. Nos dois primeiros anos a gente faz disciplinas de fato. Então

cada semestre que eu eu tive três disciplinas dos mais diversos tópicos. A metade dessas disciplinas eram teóricas em que basicamente a gente lia vários e vários e vários e vários e vários artigos e as disciplinas empíricas que a gente aprendia diferentes métodos quantitativos e qualitativos. Na virada dessa, na, no final do segundo ano, a gente faz uma prova bem grande, que é o comprehensive examis, que seria uma espécie de prova de qualificação que que avalia que nos avalia para saber se nós estamos aptos a progredir no programa pra próxima etapa. >> E todo programa tem essa prova aí nos Estados Unidos e se não passar, volta para casa, né, velho? Exato. Eh, varia

de, eu sei que nos nos programas de economia, geralmente a prova ela é feita no final do primeiro ano. Ah, pra gente ela é feita no final do segundo ano, bem na metade do curso. E pelo menos como funciona pra gente, a gente tem uma prova de métodos e uma prova de teoria. Ah, ou seja, são tecnicamente são duas provas, né, feitas em dias subsequentes. Se nós, a gente não pode reprovar nas duas ao mesmo tempo, só pode reprovar em uma, porque aí você ganha o direito de fazer aquela que você reprovou novamente. Se você reprovar ela

novamente, você é convidado a se retirar do programa, porque é uma condição necessária do programa que você seja aprovado. Ah, e seja provado, entenda-se, você vai receber a sua nota, ela não é de zero a 10. A nota é passou ou não passou, só isso. Eh, é claro que os critérios variam de de programa para programa, o que seria o suficiente para passar ou não, mas a nota é passou ou não ou reprovou. E aí depois cai paraa redação da tese para propriamente dita, >> não só a redação, mas no caso do do meu programa especificamente, a gente passa a lecionar também. Leionar, entenda-se,

não é ser monitor de uma disciplina, é ser o responsável pela disciplina. Assume a responsabilidade da disciplina. Então, nesses quatro semestres, eu eu lecionei dois semestres de estratégia e dois semestres de introdução ao empreendedorismo. Ah, o que é muito bom porque na prática, por mais que a gente saiba que a moeda de troca da academia é a publicação científica, é, não existem empregos, não existem carreiras que você siga depois de terminar o doutorado em que você só vá fazer pesquisa. Você precisa saber como dar aula.

Eh, tem uma tem uma uma frase que é muito comum aqui, que as universidades elas contratam pesquisadores, mas empregam professores. Na prática é isso, né? Porque não interessa para onde você for, pra área que você for, você vai ter que estar em sala de aula. Então, é importante você aprender. Ah, para quem não tinha, eu já tinha, eu fui eh sortudo de já ter tido algumas experiências em sala de aula antes do doutorado, então não foi um grande problema, mas muitas pessoas não têm até chegar nesse período doutorado alguma experiência de sala de aula. Eh, e

quando você chega para uma sala e tem 35 alunos olhando para você, se você não sabe o que você vai falar, pode ser intimidador. Então, eu acho que é importante esse eh esse período para você e claro que você tem todo o suporte do dos professores mais velhos, enfim, da infraestrutura e tal, mas eu acho que é um período muito importante. Enquanto você leciona, você também passa a escrever a sua dissertação ou tese. >> Não, vamos entrar agora na tua dissertação, na sua tese, no caso, na verdade, né? você fez aquele aquela tese de artigos, né? Ela foi dividida em

artigos ou ela foi uma tese blocão, como a gente faz aqui no Brasil? Foi artigos, né? >> Foram, foram três, três, ah, artigos que caminham por pernas próprias. >> Sim, sim, sim. E todos eles nessa vibe.

E você teve que publicar eles antes em algum algum journal? Algum tinha que ter publicado para você poder ir pra defesa ou não? Isso também é um é um bom ponto, porque isso varia de programas para programas. Eh, aqui, até onde eu sei, eu posso estar falando bobagem, mas até onde eu sei, aqui nos Estados Unidos não é muito comum ser uma obrigação que você tenha artigos eh artigos da que vão para para pra tese, eventualmente serem publicados, seja em conferência, em anais de conferência ou em revistas. Eu sei que no Brasil, até onde eu, pelo menos pelas universidades com que eu tive mais contato, isso é uma prática mais comum. Você precisa ter alguns

deles pelo menos submetido. Você tem que, eu lembro quando eu fiz o mestrado, quando eu eu submeti a minha a minha dissertação, eu tive que submeter também o comprovante de submissão pro pra conferência. aqui isso não é não é necessariamente obrigatório. Pode ser se tiver ótimo, mas não é algo obrigatório, não faz parte das das obrigações. Eh, e sim são três textos, são três artigos diferentes, eh, que eu fui fazendo em diferentes estágios ao longo do do doutorado. Então, eu não eu não

deixei para fazer para começar a escrevê-los a partir do início do terceiro ano. Fui escrevendo diferentes pedaços. Um deles é são dois empíricos e um teórico, um quantitativo, outro qualitativo. Ah, que tratam de assuntos relativamente distintos que não tem e no primeiro momento, pode ser que eles, pode parecer que eles não têm muito a ver com escola austríaca, mas na essência deles, na segunda ou na terceira camada de análise, eles tenham pouco a ver sobre escola austríaca. Com certeza.

>> Não. Show de bola. E quando você concluiu aí? Você concluiu? E aí agora os próximos passos, João, você já, pelo jeito, já conseguiu uma uma posição aí no nos Estados Unidos?

>> Eu é, então eu terminei, né? Eu fiz a formatura foi algumas semanas atrás e nesse período eu consegui também eu consegui uma uma posição de a gente chama aqui de tenor track, né, que seria a posição de de professor doutor, professor assistente desse primeiro momento na Illinois State University, lá no estado de Illinois. Ah, tanto que eu tava hoje mais cedo eu tava vendo o apartamento já a casa pra gente mudar em julho. Minha esposa e eu para mudar em julho. >> Que vocês estão no Texas e vão subir pro Ilinóis. Vai mudar total, cara.

>> Comprar casaco que a gente não tem nada porque aqui é um calor desgraçado, né? ter que comprar, ter que comprar casaco, comprar roupa de frio, mas vai ser um, vai ser um, vai ser bom, vai ser gostoso. E, e deixa eu te falar, mas assim, ah, porque nos Estados Unidos a pessoa ela tem duas possibilidades quando termina o doutorado. Ele faz um póstdoc, que na verdade é um é um estágio para você publicar o que você escreveu e pros caras mais ferinhas, né, eh consegue aí já o track. É aquela posição que que que aí no nos Estados Unidos é assim, o cara termina o tenor track, esse processo, se ele atingir uma série de objetivos, ele atinge uma certa estabilidade, né? O

cara tem a estabilidade de de professor. Como é que é esse negócio de ten trrack? Explica aí pra galera. Eh, porque nós temos a você, o professor Fernando André também tá no tender track dele. Mas explica pra rapaziada entender o que que é isso.

>> É basicamente o quando a gente aplica para uma vaga dessa, a gente recebe isso. Isso é é em regras gerais, tá? fazendo o disclaimer que pode ser que algumas condições específicas pontuais variem, mas as regras gerais são que quando nós somos eh quando há uma uma vaga como essa, nós somos contratados por um período de 5 anos em média. Nesse período de 5 anos, nós somos é é é meio como se fosse um estágio probatório, vamos dizer assim, e que e que nós e nós temos algumas metas de publicações, metas de de serves que eles chamam, né? participação em eh comitês, participação em eventualmente bancas de de de dissertação, tese, coisas do tipo, eh, metas de de aulas também, como eu disse, né? São nós somos contratados para serem

para sermos professores antes de mais nada. Então, a gente precisa ter o mínimo de de de média de avaliação dos alunos e coisas do tipo. No final desses 5 anos, a gente pega, a gente monta um uma espécie de material como se fosse um dossiezinho de tudo que a gente fez, um relatório bastante completo, e a gente submete para as instâncias mais altas da da instituição, né, na nossa da instituição de ensino. E se nós tivermos a tenor chamada aprovada, a partir desse momento, primeiro de tudo, a gente recebe uma transição de assist do nome técnico é de assistant para associate. Ou seja, a gente deixa de ser professor assistente para ser professor associado.

E a melhor parte é que a gente garante uma estabilidade de longo prazo, ou seja, os requerimentos de publicações que aconteciam durante o período de assistant professor passam a ser outros muito mais eh flexíveis, vamos dizer assim. E além de tudo, eh, é a partir do é a partir desse momento que de fato você se torna um, legalmente falando, você se torna um scholar estabelecido. Eh, eu acho que no Brasil, pelo menos até onde eu sei, não existem instituições com esse com essa estrutura. Eu não sei como que funciona no caso de concursos públicos, mas é é um tanto quanto diferente, né, >> cara? É uma zona aqui no Brasil, porque tem essa, as universidades têm essa lógica do professor assistente, professor, aí vem o o professor assistente, o professor associado, livre docente, né, e o professor titular, vamos dizer assim, né? Cada instituição faz de um

jeito. Muitas dessas carreiras são mais vinculadas a tempo. Então, o cara, no caso do serviço público, o cara fez ali o estágio probatório, que é 2, 3 anos. H, eu já sou estável, mas eu posso ser assistente, né? Eu posso. Aí tem aí é

uma carreira muito mais burocrática do que uma carreira meritória, que é no caso aí dos Estados Unidos. Por isso que a estabilidade aí é uma coisa vamos dizer assim, de certo sentido assim, porque o cara ralou para chegar ali. Então assim, ele eh ele ele tem o direito de ser chato, vamos dizer assim, né? ele conseguiu alcançar ali metas bem bem puxadas, não é só sair publicando, como o pessoal faz aqui no Brasil, né? O pessoal, ah, tem que publicar em periódico. Aí o cara vai lá e monta o

jornalzinho dele. Ah, tem que publicar em conferência. Ele monta um simpósioziozinho e publica no simpósio dele e fala: "Ah, paga, apaga um periódico que a gente chama, né, de de periódicos predatórios, que são aqueles que você paga, publica, pronto, bate a meta e tal. Não tem quais periódicos, qual que é o impacto? Então é eh não é bagunçado. Por isso que eu tenho essa

estabilidade, vamos dizer assim, né? Porque o cara não é aquela estabilidade aqui do Brasil, do concurso público, é a estabilidade do do respeito e da credibilidade que o cara tem, né? Dentro da instituição. >> É, a gente recebe cada isso também varia de instituição para instituição, mas existem listas, né? Listas de classificação de de revistas. E quando a

gente é contratado, a gente passa a saber quais vão ser consideradas, quais dessas revistas é de quais categorias vão ser consideradas e quais não vão ser consideradas, justamente para evitar que você tenha eh 30 publicações no journal que você mesmo criou da noite pro dia só para ter que você paga para submeter, só para para ter quantidade. Isso não não vai ajudar em nada. Pelo contrário, na verdade, isso já até visto com >> atrapalha. >> Atrapalha. Exatamente. Isso. Isso passa

um sinal passa um sinal ruim. >> É, é um, é um assim, eu que sou editor da revista Mises, a gente tem uma, é uma linha tênue que é assim, se você só publica no seu periódico, significa que é uma merda a sua publicação, porque só o seu periódico aceita. Mas se você não publica no seu periódico, é sinal de que até você acha que seu periódico é uma merda e você não publica lá. Então assim, [risadas] tem essa tem essa análise que o pessoal faz que é isso, ó. Eh, pô, tudo bem, você tem um periódico, é normal publicar lá, porque você tá acreditando no periódico, acha que ele teve potencial, se vive uma ideia legal, publica lá e tal, mas você tem que tá publicando também em lugares feras, né, e torcer pro seu periódico entrar nessa lista de de de journals eh considerados por diversas instituições aí dentro do track, dentro do tenor, né? [roncando]

Beleza, cara. E mas aí mesmo assim tu continua firme e forte aqui no Instituto Mis como nosso professor. Os alunos não precisam se preocupar. Você vai continuar como professor aqui do MS. Tá tudo certo?

>> Continuarei firme e forte, até porque foi uma uma promessa. Promessa não, né? Mas foi algo que eh muito disso tudo que que vem que vem acontecendo, né? Das coisas que vem acontecendo, foi muito por causa do IMB, de maneira direta e indireta, né? Porque eu acho que esse esse essa participação, isso vai de novo ao ponto que eu disse anteriormente de sempre busque eh coisas fora de fora da sala de aula, porque se eu tivesse ficado 100% focado com as coisas que eu via dentro da sala de aula, eu jamais iria imaginar, eu jamais iria entrar em contato com não só com o IMB, mas com praticamente tudo que eu tive contato nesses últimos tempos. Então, eh,

gratidão é uma palavra muito forte, mas eu acho que é eh é eh pelo menos pelo que eu acredito como, eh, fazer ciência e pelo que eu acredito como expandir a esse esse essas ideias que nós defendemos é através de várias iniciativas, entre elas as iniciativas do do IMB, especialmente voltada para essa área mais de divulgação e promoção de conteúdos. eh, acadêmicos, seja seja através de conferência, seja através da própria MS Journal, seja através de da da pós-graduação, que é uma iniciativa interessantíssima. Até aproveitar, não sei se se se a gente tá muito apertado de tempo, eh foi a foi um foi junto com o Pedro, um aluno da da acho que a primeira ou segunda turma da da pós-graduação de escola austríaca. Recentemente, dois ou três anos atrás, a gente publicou um artigo na Reveal of Austrian Economics, que é uma das principais, que é uma das principais revistas de escola austrica. A publicação ela veio através do trabalho de TCC da da pós-graduação, >> da pós do Pedro, né, que ele é, olha que interessante, o cara entrou na pós-graduação do M para conhecer a escola austríca, mas o cara já era doutor de ciência de dados, professor do IBEMC, mas quis entender de escola austríaca, porque ele achava que tinha tudo a ver com essa área de de conhecimento e tal. E ele entrou e tá aí

firme e fora, publicou, tá, vai em congresso de escola austríaca também. Eh, estamos escrevendo coisa aí junto também. Vamos ver se vai dar certo, né, João? Pô, do Então, assim, as pessoas acham que a gente tá bitolando, né? Vim pro Miss Brasil é: "Ah, eu tô me bitolando, tô entrando num grupinho que é fechado." Não, a gente não só tá

aberto, como a gente tá aberto a várias ideias para porque que nem o João falou, não é só economia, até pela essência que o Mesis dá o upgrade na escola Austrick, que é isso, ó. Eh, é a ciência da ação humana, né? Ação humana é para além a economia só um pedaço disso que a gente estuda, né? >> E eu acho que talvez esse o reconhecimento que esse trabalho em específico teve foi a prova, não só não só essa prova, mas para mim particularmente foi uma prova de que tá funcionando, a coisa tá no no caminho certo e tem mais. a gente tem tido agora os os fellows tendo eh eh submissões aceitas dos principais. Aí

talvez seja um ponto importante também da gente enfatizar, né, que a gente não tá pregando para convertido só. a gente tá quebrando as barreiras e falando sobre esses assuntos em grupo, em eventos e e outlets de de publicação que não necessariamente são austríacos, >> não é nicho, né? A gente não tá no nicho, >> não é nichado. Exatamente. Não é nichado. Eu acho que essa também é uma

outra forma da gente ver que tá surtindo efeito o que tá sendo feito aqui. E a tendência, eu acho que é só é é só progredir. >> É, você mesmo tem um relato agora a pouco você foi para uma conferência importante aí dos Estados Unidos, né, que é a pô, esqueci o >> como é que é o nome lá? Bebson. Que que é essa conferência? Porque eu escruto o

pessoal da empreendedorista falar disso, da BBSON e da AOM, né? São as duas >> são as duas conferência referência e que sempre tem austríaco lá, né? E você tava nas duas, né? Na na IOM e na Bebson. Mas a conta a experiência mais recente aí da Bebson.

>> Isso é a Bebson ela foi, tô até com a não sei se daqui vai ter vídeo, mas eu tô com a garrafinha que a gente ganhou lá. Eh, a Bebson, ela é ela acontece desde 1981, que é a principal conferência eh sobre voltado especificamente para empreendedorismo no mundo. Eh, eu fui lá, estive lá, foi na foi no Alabama, esses foi em Tuscausa agora, fim de semana passado. E é onde os principais a onde a fronteira de pesquisa e empreendedorismo se encontra. Eh, e a EOM, né, o evento da Academy of Management, é basicamente também a fronteira em pesquisas em tópicos relacionados à administração, entre eles empreendedorismo e estratégia. Eem é

muito mais ampla, tem várias várias outras eh áreas, mas a Bebson é mais específica. Ano passado a gente fez um enfim, tanto apresentamos artigos, não só eu, mas os fellows também, o Artur e o Luan estavam lá. Eh, a gente apresentou artigos, a gente coordenou um que eles chamam de PDW, né, um seminário ou em que alguns scholars eles apresentam um determinado ponto e na segunda metade desse evento a gente recebe submissões prévias e coloca cada um desses autores que que fizeram essas submissões prévias com um desses scholars que apresentaram para fazer mesas redondas de discussão até também fazer um aí um jabazinho, né, na nessa próxima Ah, nesse próximo encontro da Academy of Management, que vai ser na Philadphia, no final de julho, a gente vai, eu não não estarei lá, mas eu estou ajudando a coordenar o o um PDW também, que vai ser um PDW entre eh inteligência artificial e revisitando Kirsner. Então, a gente vai basicamente voltar para para a gente tá buscando receber submissões de escola, de pessoas que estão fazendo pesquisa inteligência artificial, que é um tópico que tá todo mundo interessado de uma maneira ou de outra, tá na moda, e tentar revisitar alguns não só o Kirsner, mas outros pensadores da escola austríaca, eh, entre eles o Missis e o Hayek, para saber se existe como a gente conciliar de alguma forma o que esses autores falavam sobre diferentes assuntos. e os fundamentos de inteligência artificial que nós temos hoje em dia. Eh, eu acho

que vai ser muito, vai ser muito interessante. Como eu disse, é um tópico que tá na moda, só que é um tópico que tá na moda, que pode ser visto de uma maneira bastante específica. E essa maneira bastante específica que a gente tá tentando não só promover, mas ouvir de outras pessoas o que que elas pensam a respeito. Show de bola, João. Pô, muito bom tê-lo aqui nesse nosso podcast, caminhando aqui pro nosso finalzinho. Obrigado pelo seu tempo. Eu

sei que você tá na correria de mudança. A gente, para quem não sabe, a gente tentou gravar num dia e deu errado. Aí você, pô, mas e eu tô correndo aqui, tô vendo casa, tô mudando, arrumando caminhão, não sei o qu. Então, obrigado pelo seu tempo, né? Parabéns aí por todas as conquistas. E é muito bom tê-lo

aí no nosso grupo de fellows. E você pode acompanhar as atividades do Instituto MIS, atividades dos fellows que a gente tá sempre publicando, os eventos no Instituto MIS, cada vez mais a gente tá fazendo novos eventos, trazendo os fellows do Instituto Miss Brasil. Então, João, muito obrigado pelo seu tempo. Obrigado você que acompanhou a gente. Não esquece de curtir e compartilhar. Compartilha com aquele seu

amigo que tem uma pegada acadêmica, que quer conhecer mais como é estudar nos Estados Unidos, estudar a escola austríaca nos Estados Unidos, né? Então, compartilha esse conteúdo e lembrando que eu, você, o João, todos nós, Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade. Valeu galera, um forte abraço e até a próxima. [música]