---
video_title: "Propriedade intelectual: anti-inovação, anticoncorrência, antipropriedade!"
video_id: AqhOAXqXhU8
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AqhOAXqXhU8
video_date: 2026-04-11T11:30:00+00:00
video_description: |
  "Propriedade intelectual: anti-inovação, anticoncorrência, antipropriedade!", por Sergio Alberich
  
  A propriedade intelectual é frequentemente defendida como incentivo à inovação. Mas, ao conceder monopólios legais, ela pode restringir concorrência e dificultar a difusão de ideias.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/3131/propriedadeintelectualantiinovacaoanticoncorrenciaantipropriedade/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
propriedade intelectual, anti-inovação, anticoncorrência, antipropriedade. Por Sérgio Alberich, abre aspas, o crescimento do conhecimento é particularmente importante porque enquanto os recursos materiais permanecerão sempre escassos e sempre terão que ser reservados para propósitos limitados, os usuários de novos conhecimentos, naqueles lugares onde não os façamos artificialmente escassos através das patentes de monopólio, não tem restrições. Conhecimento, uma vez alcançado, torna-se gratuitamente disponível para benefício de todos. É através deste gratuito presente do conhecimento adquirido pelas experiências de alguns membros da sociedade, que o progresso geral é possível e que as realizações daqueles que vieram antes facilitam o avanço daqueles que o seguem. Frederique Rayek, propriedade intelectual é inimiga da inovação e do progresso. Existem tantas

falácias sobre a propriedade intelectual pi, que é difícil dizer qual é a mais prejudicial e ridícula. No entanto, a que mais me incomoda é a confusão gerada pela PI entre empreendedores de sucesso, muitos dos quais têm a errada percepção de que devem suas realizações a patentes e direitos autorais, e não necessariamente as suas habilidades empresariais. Afinal de contas, é mais que sabido que a PI possibilita a inovação, já que a mídia, políticos e lobistas repetem esta mensagem de forma quase interminável. Mas mesmo o homem culto e estudado pouco sabe sobre o peso que a PEI impõe aos inovadores, dificilmente se deparou com argumentos própropriedade contra a PI. Claro, muitas empresas e artistas se beneficiam amplamente da PI, mas qualquer um que receba um monopólio governamental terá grandes lucros. Se sou o único produtor

de café no país e as importações são proibidas, enquanto uma legislação draconiana bloqueia a entrada de potenciais empreendedores no setor, então, obviamente, eu terei alta rentabilidade, mas sob nenhuma circunstância, isto significa que a sociedade ganhe algo. Tampouco quer dizer que esta indústria será conhecida como inovadora e competitiva por ter preços baixos, por sua variedade, qualidade e produtividade. Na verdade, o oposto ocorre e temos um puro e simples monopólio. A inovação é restrita, ideias são assassinadas, a propriedade é atacada e a liberdade sofre. Enquanto ainda se precise dizer muitas coisas sobre patentes e direitos autorais, a PI inclui muitas outras leis, como marcas registradas, segredos industriais, direitos de bases de dados, etc. Mas

como as mais problemáticas são patentes e direitos autorais, este artigo se concentra nelas até que empreendedores, consumidores, artistas e investidores livrem suas mentes da obsessão pela PI. É necessário salientar que esta é parte onipresente da vida moderna. é um tema que é mais importante hoje do que há 20 anos e que será mais relevante nos próximos anos, basicamente devido ao crescimento da digitalização de quase tudo, da comunicação peer to peer e da descentralização da produção. Aqui, em meio a essa crescente tendência, a PI está se tornando praticamente inaplicável, enquanto seus maiores defensores propõem penas cada vez maiores para os que não as cumpram. Como resultado, adolescentes são processados por downloads ilegais. Vídeos de

crianças tocando piano no YouTube são bloqueados. Empreendedores são expulsos de diversos mercados. Preços dos medicamentos aumentam exponencialmente e, basicamente, qualquer pessoa que utilize a internet se torna um criminoso. Estima-se que cada pessoa que acesse a internet diariamente encorra em um passivo legal de bilhões de dólares todos os anos por causa de violações a leis de PI. E isso sem contar os downloads de músicas e vídeos através da comunicação P2P. No entanto, a menos que

sejam tomadas medidas despóticas sobre consumidores e produtores, a imposição das leis de PI está condenada a tornar-se ainda mais ineficaz. Mesmo assim, no mundo de hoje, empreendedores e artistas devem entender a PI e o papel que esta desempenha em suas atividades, independentemente de serem a favor ou contra. Eles têm que evitar depender de patentes e direitos autorais e adotar estratégias que os ajudem a prosperar apesar da PI e não graças a ela. Eles têm que começar a olhar para a PI como mais um custo para se fazer negócios, como um obstáculo, assim como os impostos, em vez de vê-la como um ativo que assegura uma firme e confiável vantagem competitiva. Certamente, a mentalidade própria e que valida a conduta desonesta de lobby político ainda gerará alguns vencedores.

Para a grande maioria das pessoas, desperdiçar seu precioso tempo e seus limitados recursos, tentando proibir alguém de copiar suas invenções, só trará prejuízos. Desde suas origens, a PEI tem sido inimiga da inovação e da concorrência. A patente emergiu de práticas mercantilistas, em que o rei concedia cartas patentes, cartas abertas em latim de monopólio para seus favoritos. Já os direitos autorais têm suas raízes na censura de livros e ideias. Além disso, é irônico que algumas das primeiras patentes concedidas foram licenças de patentes de monopólio que a coroa britânica outorgou a figuras como Francis Drake, nada menos que um herói britânico, para piratear navios espanhóis. Propriedade

intelectual corrói a propriedade privada. No entanto, o mais importante é o fato de que PI não tem nada a ver com direitos de propriedade. O P da PI é totalmente enganoso e garante uma credibilidade merecida ao termo. é uma simples, mas genial estratégia de marketing que substitui a palavra monopólio, que sempre gera rejeição pela respeitável conotação da propriedade. Definida como um conjunto de leis que lida com os produtos do intelecto em vez da habitual propriedade associada aos bens físicos e tangíveis, pode-se dizer que a PI é uma tentativa de atribuir propriedade às ideias e ao conhecimento.

E é aqui que está a raiz do problema. Uma vez que ideias não entram na categoria da escassez, não são sequer capazes de se tornarem escassas, não necessitam racionamento e não são reduzidas pela difusão, a posse das ideias simplesmente não é possível. A propriedade existe para permitir aos indivíduos de uma sociedade resolver e evitar disputas sobre a utilização de bens escassos. Bens que, ao serem colocados em uso, automaticamente removem a possibilidade de serem utilizados simultanearmente para outro fim por outra pessoa. Seu papel é permitir o uso produtivo e cooperativo dos recursos escassos. Dito isso, só

podemos ter direitos exclusivos sobre coisas, propriedade sobre coisas, quando o uso dessas requer a exclusão de outros usos. E ideias não requerem exclusão. Bem como amor, ideias não precisam ser economizadas. Da mesma forma que amo minha esposa enquanto meu primo ama a sua filha, eu posso usar a receita de paja do meu tio, a ideia, o conhecimento, ao mesmo tempo que meu primo faz outra paeja seguindo a mesma receita da família. O fato de eu fazer uso desse conhecimento não impede meu primo ou qualquer outra pessoa de cozinhar com a mesma receita. Ao

contrário dos utensílios de cozinha e do arroz usados na paeja, que não podem ser utilizados ao mesmo tempo por meu primo e por mim, a receita não é escassa, não precisa ser economizada e não pode ser objeto de propriedade. Uma vez que se torna pública, a receita, o conhecimento, permanecerá para sempre aberta para qualquer pessoa que deseje utilizá-la ou melhorá-la. Mas com as leis de PI restringindo a todos de usar a receita do meu tio, eu me torno o produtor monopolista da receita de paeja. Consequentemente, os preços da paeja aumentam, o conhecimento não se propaga, a inovação é inibida, os consumidores perdem, as quantidades são restritas e os interesses especiais são recompensados. Além disso, as leis de PE claramente invadem a propriedade de outras pessoas, dado que essas leis são servidões negativas que impedem meu primo de usar sua propriedade, seu arroz, seu camarão, seu caldo e seus utensílios de cozinha, para fazer uma paeja seguindo a receita do meu tio, desde que eu seja o dono dos direitos de PI. Elas, de certa forma, me fazem

coproprietário dos bens do meu primo, bem como da propriedade de todos os outros. Mesmo que ninguém nunca tenha assinado um contrato concedendo-me este direito parcial da propriedade sobre seus utensílios de cozinha e alimentos. Por último, mas o mais importante, a PEI prostitui o sentido real da lei. A lei se afasta de seus princípios gerais, aplica-se igualmente a todos, universais, aplica-se igualmente em qualquer tempo e lugar e abstratos. só deveria estabelecer um amplo marco para a atuação das pessoas e não rígidos padrões de atuação com o objetivo de impor um determinado resultado social, ou seja, escolher vencedores e perdedores, e se converte nos mandatos coercitivos e específicos que marcam as leis de PI, que claramente não são gerais, universais e nem abstratos, e que nunca poderiam ser. Na verdade,

qualquer tentativa de universalizar e generalizar o cumprimento dos mandatos da PEI automaticamente acaba nos levando a absurdos teóricos. Imagine um mundo onde a P se aplica a qualquer tipo de produto intelectual, onde escovar os dentes impliquem pagar royalties, onde correr e caminhar sejam atividades patenteadas e onde todas as frases e expressões orais sejam protegidas por direitos autorais. Acho que todos são capazes de perceber o absurdo desses cenários. Além disso, como podemos conciliar os limites arbitrários e as características de engenharia social das leis de PI com a representação da justiça de olhos vendados? Porque música está sujeita à PI e às roupas não? Os

mesmos argumentos falíveis usados para oferecer suporte para a primeira facilmente poderiam ser aplicados à segunda. Por outro lado, por que 17 anos para determinadas patentes e não 18? Porque 70 anos e não 71 ou 50 para os direitos autorais. Como resultado, as leis de PI zombam a lei verdadeira ao deixá-la sem conteúdo, ao submetê-la à vontade de alguns, especialmente ao corromper seu significado. Dito tudo isso, não deve ser difícil perceber que patentes e direitos autorais não fazem parte do livre mercado, mas são o produto de leis positivas que corroem os direitos de propriedade, apreendem bens privados e redistribuem riqueza e que são impostos em nome dos amigos do Estado para eliminar a concorrência. Os

argumentos em favor da PI carecem de reflexão. Infelizmente, apesar das características monopolísticas das patentes e dos direitos autorais serem aceitas por alguns dos defensores da PI, eles ainda sustentam a PI argumentando que o dano dos monopólios é mais do que compensado pelos benefícios da inovação. Eles afirmam que sem a PI não haveria incentivos para inventores, artistas e empresas criarem e inovarem. Dizem que sem essas leis qualquer um iria copiar facilmente tudo aquilo que criamos depois de muito esforço e suor. Essas teses utilitaristas estão erradas e são contrárias à realidade, mas como nem sempre as pessoas têm tempo para examiná-las, a contínua repetição de tais pontos fazenda da narrativa própria e a sabedoria convencional de nossos dias. Assim, quando confrontados com

argumentos antipi a maioria das pessoas imediatamente começa a disparar um monte de previsíveis perguntas sem parar para pensar e pesquisar um pouco sobre as eventuais respostas. Em geral, elas indagam como alguém seria capaz de ganhar dinheiro em um mundo onde a imitação é generalizada. Elas se preocupam com os pequenos inventores e se perguntam quem iria protegê-los. Elas temem que a indústria farmacêutica pare de desenvolver medicamentos caso comecem a ser copiados por qualquer pessoa em qualquer momento e levantam questões. Estão quase certas de que músicos, escritores e diretores de cinema não seriam capazes de ganhar a vida e pedem uma explicação. Isso para não mencionar

as dúvidas sobre a pesquisa tecnológica. As respostas a essas perguntas não são difíceis de encontrar, mas estão frequentemente escondidas debaixo das abundantes falácias sobre a PI, que dominam a superfície. Cavando somente um pouco, facilmente encontramos uma pluralidade de trabalhos históricos e teóricos bastante sólidos que expõe as claras deficiências da PI e a beleza das invenções que prosperam fora do império do mito e das leis de PI. Mas talvez um melhor ponto de partida, muito mais dinâmico, para os mais relutantes, seja levantar um diferente conjunto de perguntas e refletir sobre suas implicações. O mundo da moda não é composto por diversas empresas altamente inovadoras e prósperas? Como isso é

possível se este setor é basicamente livre de PI? E a imitação de tudo e de todos faz parte do dia a dia? Não existiam grandes produções de Hollywood antes dos vídeos cacetes, DVDs, serviços de streaming e licenciamento generalizado de produtos. Não são os concertos e shows as principais e predominantes fontes de renda para os músicos. E a indústria da música tecnobrega, que gera bilhões de dólares e continua crescendo no norte do Brasil através da distribuição grátis de CDs nas ruas e de downloads digitais. Como é

possível que esses músicos ganhem a vida sem API? Teria a Madonna desistido de perseguir a carreira de cantora se soubesse desde o início que ela teria que viver das dezenas de milhões de dólares que fez em concertos ao redor do mundo e não de royalties oriundos da venda de álbuns? Ela iria preferir ter continuado trabalhando em uma loja da Dunking Donuts. E a JK Holing, como teria sido afetada a sua decisão de escrever Harry Potters, no melhor de todos os casos, ela tivesse contemplado a possibilidade de se tornar uma simples milionária ao invés de bilionária. Além disso, licenciamentos e royalty são as únicas fontes de renda de escritores.

Não somos capazes de pensar em nenhuma outra fonte de renda para a escritora de Harry Potter que não venha de direitos autorais. Não são o esquecimento e a indiferença as piores coisas que podem acontecer com o artista e com o escritor. Por no último século, Rock e Jazz, que são tolerantes com a emulação, se desenvolveram muito mais rápido que a música clássica, que continua a ser governada por rígidas leis de PI, e as campanhas de pré-vendas que financiam a produção de videogames, livros, filmes e CDs. Isto é enorme em volume e abrangente em segmentos e modalidades e patrocínios, quase nada popular. Como explicar que as grandes conquistas da medicina se deram fora da PI? Afinal de

contas, a patente não teve nada a ver com penicilina, raios X, cultura de tecidos, anestesia, saúde pública, a maioria das vacinas aspirina, azet, morfina, fluor, metadona. A maioria das vitaminas, fenobarbital, quinino, ritalina, computadores, muito contribuem à medicina, pílulas anticoncepcionais, as descobertas dos riscos de saúde associados ao tabaco, etc., Como puderam a Suíça e a Itália serem poderosos inovadores da indústria farmacêutica? O exemplo principal da PI: se durante os séculos XIX e XX até os anos 50 e 70 eram livres de leis de PI. Como é que cerca de 70% dos servidores online do mundo operam com softwares de código aberto como o ApaT? Como é

possível que tantas pessoas ganhem a vida trabalhando com o popular Linux? Linux é um sistema operacional de código aberto tão bem desenvolvido que o Google tomou a decisão de operar o seu Android sobre uma base Linux. É verdade que ninguém sobrevive produzindo software livre. Muitas empresas como a Redhe Rat obtém grande sucesso oferecendo serviços para suas criações de open source, apesar de enfrentarem forte concorrência. Como pode o Twitter e muitas outras empresas bem-sucedidas sobreviverem sem tentar impor suas patentes? Como a empresa Norton

conseguiu obter grandes lucros vendendo o relatório de 11 de setembro, quando esteva disponível gratuitamente? Quem sabe o fato de ter sido a primeira a oferecer o produto bem formatado em questão de horas tenha tido algo a ver. Aliás, os valores de vendas foram similares ao do primeiro Harry Potter. Como é possível ter lucro vendendo livros clássicos que estão disponíveis para qualquer pessoa que queira publicá-los? Shakespeare não é reconhecido como o autor de Romeu e Julieta. Alguém consegue vender Don

Quichot dizendo que fulano de tal e não Servantes é o escritor. Como é possível para Netflix e Amazon lucrarem oferecendo streaming de filmes? Se o download de arquivos eletrônicos ilegais é extremamente popular e simples? Oferecer uma excelente plataforma que os clientes apreciam mais do que as opções grátis pode ter um papel relevante nesta resposta. E se, com o passar do tempo eles deixarem de oferecer um bom serviço, então perderão suas vendas. E é

exatamente isso que acontece em qualquer outra linha de negócios. Realmente inovamos a partir do zero ou sempre contamos com as criações e o conhecimento de outros como pontos de partida? Se nossas invenções são sempre baseadas nos ombros dos outros, como é possível ao mesmo tempo restringir a disseminação do conhecimento e incentivar a inovação? Ter em mãos uma receita é suficiente para reproduzir o prato de um grande chefe. Não há um tipo de conhecimento envolvido em cada ação que é tácita e impossível de ser transmitida através da tinta e papel. O

que é mais importante para um empreendedor? Seu conhecimento individual sobre as peculiaridades de seu tempo e lugar ou uma fórmula escrita na página de um livro. Na ausência de leis de PI, não teríamos nada melhor para fazer do que sair por aí copiando tudo e o custo de oportunidade e os custos ocultos das patentes e direitos autorais, o que acontece com tudo o que não é criado devido a PI, músicas, apps, livros, medicamentos, máquinas, etc. Sucesso empresarial não tem a ver com PI. A PI é certamente um assunto complexo, cheio de facetas e implicações sobre nossas vidas que não podem e nem devem ser ignoradas. Todavia, entre

ignorá-las e ser superbélico na vontade de fazer valer sua PI, existe uma distância enorme. Não podemos deixá-las de lado, porque assim como os impostos, elas existem e são parte de nossos sistemas jurídicos e não devemos confiar excessivamente nelas porque são moralmente erradas, improdutivas e simplesmente ruins para os negócios. Em suma, os empreendedores devem adotar estratégias defensivas para a PI esquecer qualquer abordagem agressiva, tentar impor a todo o custo a sua PI, na gestão de suas patentes e direitos autorais. De um ponto de vista puramente pragmático, considerar a PI como um ativo, como uma fórmula secreta para o sucesso, parece ser uma terrível escolha em nossos dias, quando apesar de vermos penas cada vez mais fortes para os que infringem as leis de PI, seu cumprimento e sua imposição se tornam cada vez mais ineficientes. Focar na PI a estratégia de um negócio e ser agressivo na tentativa de bloquear a concorrência de copiá-lo tende a ser contraproducente e frequentemente torna-se um pesado fardo para a empresa. Não só desvia

importantes recursos, dinheiro, horas de trabalho, etc., de usos produtivos para batalhas legais que podem frear um concorrente específico, mas que não tem a capacidade de bloquear todo o mercado. Mas também leva muitas empresas a apostarem demasiadamente em determinadas tecnologias. só porque acreditam terem fortes patentes. Não obstante, essas empresas fazem negócios em um mercado que vive em constante mudança e que sempre exige readaptação. Ademais, além

de situações marcadas por lobby, a PI nunca foi a chave para o sucesso empresarial. Empreendedores, inventores, artistas e investidores nunca triunfaram devido à PI. Mas graças à sua criatividade, graças a terem sido os primeiros a colocar um produto no mercado, graças a terem melhorado o que outros já estavam fazendo, graças a oferecerem menores preços, graças a venderem produtos apreciados pelos consumidores e graças a terem sido, de uma maneira ou de outra, consistentemente melhores que a concorrência. Todo acima e não a PI, foi e sempre será a chave para o sucesso empresarial. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.