---
video_title: "Economia como Ciência da Ação Humana no Tempo, com Marcos Giansante e Rafael Dal Molin"
video_id: CYFbk5x3Nyo
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CYFbk5x3Nyo
video_date: 2026-05-22T13:00:06+00:00
video_description: |
  Marcos Giansante, aluno da nossa Pós-Graduação em Escola Austríaca, lança seu livro "Do Arché ao Logos: A Economia como Ciência da Ação Humana". Em seguida, nosso Fellow Rafael Dal Molin bate um papo com Giansante sobre a importância do fator tempo dentro da Escola Austríaca.
  
  A palestra ocorreu no evento Mises Brasil em São Paulo, no dia 15 de maio de 2026.
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Acompanhe Marcos Giansante nas redes sociais: 
  - https://www.instagram.com/marcoshgiansante/
  - https://mises.org.br/artigos/author/marcos-h-giansante/
  - https://drmarcosgiansante.com.br/
  
  Acompanhe Rafael Dal Molin nas redes sociais: 
  - https://www.instagram.com/rdal.molin/
  - https://mises.org.br/artigos/author/rafael-rota-dal-molin/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
---
mais nada os agradecimentos, né? É extremamente difícil para mim estar aqui. Eu sou um cirurgião. Eu não sou nem economista, muito menos filósofo. Eu sou cirurgião há há 30 anos ou um pouquinho mais.

E e eu cado escrever esse livro foi um um uma manobra muito arriscada, né? A projeção futuro, o futuro é incerto, né? E e mas eu acho que muito mais arriscado foi o Instituto Mises chancelar esse projeto. Eu acho que o risco maior realmente está em cima do Mises, né, que foi um ata de muita coragem, de muita confiança na minha pessoa. Eh, chegou, chegou um momento até falei, poxa, porque todo mundo vamos fazer isso, vamos publicar. Eu chego uma hora, eu

falei, gente, calma, alguém leu o livro, né? Porque ninguém tinha por inteiro, todo mundo tinha visto alguns fragmentos. Eu falei precisa ver se o livro é bom realmente. Mas eu agradeço demais a confiança, agradeço demais a possibilidade de estar fazendo esse lançamento aqui. Agradeço a Nanda pelo pelo espaço que eu que eu estou ocupando aqui.

Eh, é impossível a gente ouvir palestras mesmo antes de dar um um falar alguma coisa, a gente aprende na na tinha assim na beirada de de dar sua aula, né? Então, o professor Barbieri acabou de falar como a gente precisa ampliar os nossos horizontes até para falar de economia, eh, dos economistas que você gosta, das teorias que você eh acha necessárias, você tem que conhecer todas as teorias para ser um bom economista, saber muita filosofia, muita história. E eu acho que a pós-graduação do Midas tem essa característica. Se você for olhar o nome da pós-graduação, não é de economia austríaca. Economia austríaca, direito, ciência política e filosofia.

Isso toda a diferença pra formação eh de uma pessoa que quer pensar, que quer ter, dar uma contribuição. Outra coisa, eu tava pensando, ele tava o o tava falando sobre a eh censura, né? A censura existe, a gente entra numa, numa vibe de pré-censura, né? Porque não é que, ah, eu postei, eu posso ser preso. Você começa a pensar, eu não vou postar, vocês, né? Porque isso pode me levar pra

cadeia, né? Isso é um é um status até anterior a isso. Bom, eu acho que já fiz os agradecimentos, agradecimentos e meu disclaimer, né, de não ser nem filósofo, nem economista. E eu vou usar uma frasezinha de Aristóteles para tentar dar um um pequeno eh dar uma pequena mostra do que é o livro, né? Eh, o não sou eu não gosto de Kees, mas o livro aborbeis, eu não gosto eh de Marx e o livro fala sobre Marx. Eh, eu não

gosto de Foucault e eu eu coloco lá lados positivos lados lados negativos de Foucault. Então, eh é dessa maneira que a gente tem que estudar, abrindo sempre o horizonte, né? Como é que a gente pode ficar contrário a alguma alguma forma de pensamento sequer a gente tem contato com elas? Um contato mais íntimo, né? Eh, essa frase eu tirei eh do da compilação de ideias de Aristóteles, que que não foi feita por ele, é uma compilação póstuma, [suspirando] eh, que que é a metafísica.

E e lá ele tenta explicar eh o raciocínio que que movia os os pré-socráticos, né? Aristóteles gostava muito dos préoc socráticos. Ele era fã de de Thales, ele era fã de Parmênides. E a gente aqui quando vai, você vai estudar filosofia, ah, os pré-socrates, pá, pá, pá, pá, o nome dele, olha que nome esquisito, tal, já passa para Sócrates, Platão e Aristóteles, né, quando a gente tem um universo muito grande nos pré-socráticos. Então ele ia, ele ele tentava mostrar nessa obra, na metafísica como eles tentaram tirar eh a origem da vida, o arqué, o elemento primordial dos deuses, do mito, para uma causa natural. Foi Thales o principal que fez

essa essa mudança. Nós temos Thales, Anaximandro, Anaximenes, Heráclito, eh Parmênis Zenão, mas eu vou focar mais em Tales. Eu não não tenho tanto tempo assim, 15 minutos é cruel. Mas o Aristóteles mostra isso nessa frase. Então ele ele ele diz na obra dele que eh o que os pré-socráticos tentavam fazer, explicar é tirar o princípio de todas as coisas. O princípio de todas as coisas

deve ser uma realidade natural. Como é que Thales faz isso? de uma maneira muito interessante. Thales, ele não destrói o mito. Eh, na verdade ele utiliza um três três coisas que eu costumo colocar isso na minha cabeça. Não é que Thalis tenha

pensado isso, é uma técnica mneumônica, eu gosto muito disso. Ele vai trabalhar com eh a genealogia, o método e a sacralidade. A genealogia, como ele desloca a genealogia da origem de todas as coisas, do mito, dos deuses e traz paraas causas naturais, tá? Como é que ele faz isso? Qual é a metodologia?

Ele ele não destrói o mito, ele vai preservar o símbolo [roncando] e vai mudar eh e através de uma método diferente do da onde ele vai pesquisar a origem, ele vai chegar nas causas naturais. e a sacralidade. Eu falei eh que ele usa a genealogia, o método e a sacralidade. Ele vai trazer a sacralidade, eh, ele vai manter a a sacralidade como imanência e não mais como transcendência. Dessa forma, a gente tem até hoje a possibilidade de dialogar com os mitos e eles são muito importantes na nossa vida.

Continuando a frase dele, aí começa a ficar um pouquinho mais elaborado, né? Ele fala que o princípio das coisas deveria ser uma realidade material, pois aquilo de que tudo se gera e para a qual tudo retorna, a gente já começa a ter uma ideia de movimento, né, no de fluxo. é o que verdadeiramente é,

é o que verdadeiramente é permanece idêntico em meio às transformações. Então, ao mesmo tempo, você tem uma uma noção de movimento, um ciclo que começa do arqué do do elemento principal que tales defina, mas Anaximenes fala em apeiron, que é o infinito. outro vai Heráclito é o fogo, mas ele traz de uma causa natural. E aí você tem uma noção de fluxo, né? Você tem o arqué, a origem. A origem

contém movimento, contém o fluxo, contém o ciclo onde as nossas ideias eh eh se se movimentam, onde as palavras se movimentam, onde o pensamento se movimenta, onde a ação ela existe também nesse tempo em movimento. E isso ele definiu como logos. do Logos tem eh eh essa questão da tradução do grego, que pode ser muita coisa. Foi incorporado também pelo latim, eh, no sentido religioso também. Log pro cristianismo tem uma outra tem uma função mais de de de conter tudo. Mas aí a gente tem

essa ideia de fluxo e então você tem a formação, a origem, o fluxo e um fim último que é o telos. Então tudo isso está em movimento e o telos retornando para o quê? Pra origem principal. [roncando] Eh, essa noção de fluxo, ela é ela é extremamente eh interessante. [roncando] E Heráclito, ele tinha uma uma maneira de analisar esse fluxo de ideias e de pensamentos, essa ordenação de pensamentos que ela está presente na vida de todos nós. Eh, isso faz parte da nossa vida,

do nosso dia a dia. É, Heráclito era um cara muito mal humorado, ranzinza, e ele dividia as pessoas em nos despertos e nos adormecidos. E ele colocava até uma proporção de 1 para 10.000 na época, o número de pessoas que ele tinha lá, a civilização. [roncando] Então, ele dizia que nós tínhamos um desperto para cada 10.000 adormecidos. e que o fluxo ele

realmente esse esse logos, esse fluxo de ideias e de sentimentos e de sensações, ele está presente para todos, porém ele é sensível para muito pouco, só para os despertos. Talvez as pessoas que estão aqui sexta-feira à noite, um friozinho, não estão em casa, não estão numa balada, são pessoas que escutam o chamado do logos, que convivem com o logos, que entendem o seu movimento, entende a sua importância. Eu gosto de pensar de uma maneira eh romântica que Mises quando ele ele percebe, existe um é um momento que é um dos vários momentos em que Mises percebe o Logos, porque Mises percebeu que a ciência econômica, olha, olha que atrevimento meu falar isso, professor Barbie, Sérgio, né? Mas ele percebeu que a ciência econômica ela não surge quando o homem começa a fazer trocas. A ciência econômica surge quando o homem descobre que existe um padrão, que existe uma lei universal que rege essas trocas, que aí assim ele começa a dar os primeiros passos e ele fundamenta a praxiologia, a ciência da ação humana, as condições eh como com que o homem age, que vocês são eh muito melhores para definir isso.

Mas essa é a origem desse processo. Eu costumo enxergar que é o momento em que Mises encontra eh o logos quando ele quando ele faz essa definição. Eh, tá, não sei se eu tô dentro ainda do meu tempo. Eu vou contar uma historinha sobre Ital. Os meus slides acabaram. Tudo isso que

eu tinha para falar para vocês em Tales em 600 antes de Cristo foi o primeiro filósofo de que se tem conhecimento, talvez o que chegou pra gente de notificações. Thales tem uma história muito interessante que ele era um geômetra, matemático, filósofo, político, um cara muito eh articulado. Ele através do conhecimento que ele tinha de clima, de astronomia, ele previu uma colheita muito boa de olivas pro ano seguinte. E o que que ele fez? Ele foi lá e alugou todos os lagares, não só de Mileto, mas como da da ilha de Aldi, se eu não me engano. Mas ele alugou todos os os

lagares. O não é só um não é um silos como como a gente pensa hoje que a gente armazena grão no silo. O lagar já era um lugar de produção. Você armazenava o a a o a oliva, prensava, fazia o azeite, armazenava do jeito que eles tinham lá para armazenar. e provavelmente já eh programavam a distribuição daquilo.

Eh, e ele ficou rico. A partir disso, ele ficou rico. Aí acaba essa história, né? Quer dizer, eu chamei todo mundo vi aqui para o senhor para contar uma historinha besta, né? Parece uma historinha boba, não tem nada a ver, né?

Mas na verdade o que o que Thales faz é uma coisa, olha, tô falando de 600 anes de Cristo. Eu ouvi muito na pós-graduação, nas aulas lendo quem são os protoaustríacos, né? Aquela árvore genealógica, né? De quem? Ah, Menger.

Não, veja bem, não Menger não. Depois vem eh Jambot ou não é escola de Salamanca. Mas escola de Salamanca se inspirou, né? Tomásquino já falava lá, previa o lucro, previa sem usúrio, o lucro é é é real, é viável, né? [roncando] Eh, na verdade, 600 anos de Cristo, Thes ele ordenou o tempo, ordenou o pensamento, ordenou o conhecimento e projetou no tempo e obteve a troca.

Eh, então ele transformou o saber em eh ele transformou o saber em previsão, a previsão em decisão e da decisão ele teve a troca. Ordenando o pensamento com a projeção do tempo, ele eh gerou valor. Então, a gente vai ver aí em 600 anos de Cristo, eu acho que você pode encaixar uma meia dúia ou até mais ou uma grande parte dos princípios que que ordenam a a escola austríaca. E Thales, né? Tales, ele ele ele ao futuro ele ele conferi um valor econômico pro futuro. Então, se a gente,

se você for ver, eh, ele fundou, sem dar o nome dele, mas ele fundou uma das um dos braços aí da ciência econômica, que é ação, ação, eh, ação mediante a escassez. [limpando a garganta] A escassez do quê? A escassez de olíva. Não, tinha muita olíva, tava sobrando olívia. Mas o que que tava faltando?

Tava faltando qual era o gargalo? gargaram er era os lagares. Então ele previu lá naquela época a presença do gargalo na linha de produção, [roncando] né? Ele ele previu a intertemporalidade do processo produtivo. E ele ele ele ele inaugura a relação do do processo do tempo com a teoria do capital. Teoria do capital não

é o quanto tem no bolso hoje, é a sequência de eventos que ocorreram antes com o planejamento de hoje e a projeção de tudo isso no futuro. Essa é a verdadeira e e essa é a verdadeira teoria do capital e tá lá a 600 antes de Cristo. Eh, que mais vocês podem me ajudar? Tem alunos aqui do Insper aqui da GV. Outra coisa, eh, se você, se você analisar bem, eh, Jean Batista, eh, interprender interprender em em em francês, depois, passando pro inglês, eh, entrepreneur, o empreendedorismo, na verdade, o que que Thales fez, né?

Então, eh, a gente tem uma linha do tempo que vai de Tales, 600 anes de Cristo, passa por quem vocês quiserem aí, Dom Baticei, passa por por Mises, chega até Israel Kiser que, né, começando lá em Ital. Isso isso para mim mostra que o conhecimento é sempre a priori, né? O conhecimento é disperso, [roncando] né? Eh, como dizia Platão, a aprender é recordar. Por que que Platão fala que aprender é recordar? Será que ele ele

tava meio louco? Ele acha que é claro que existia seita e pitagórico órfica que tinha a questão das reencarnações. Mas o sentido não é esse. Se você analisar com sentido, é muito limitado, né? Na verdade, talvez o que ele tava dizendo para todo mundo que o conhecimento é a priori, né? O

conhecimento é dispersa e a priori que o que a gente tá pensando hoje foi às vezes a gente até olha pro passado para ver o que que aconteceu e aproveita essa ideia. Às vezes a gente pensa igual, sem plágio, né? mentes eh que trabalham dentro de uma proporção adequada com podem ter ideias semelhantes, mas o conhecimento é a prior. [roncando] Eu consigo enxergar, e pode ser uma visão romântica, mas eu enxergo a economia austríaca dentro do Logos. Eh, eu enxergo todas essas teorias, fazendo parte desse conhecimento a priori, né? E e eu acho isso uma coisa

muito interessante. E o objetivo disso tudo, para que que eu escrevi esse livro? Para que que eu voltei lá? 2 mil, né? É porque a gente precisa abrir a Não adianta eu ficar falando: "Olha, eu sou economista austríaco, Mises fala isso, Mises fala aquilo, Hik fala isso, Rik fala aquilo. E aí, de repente eu escrevo

um artigo que não fala de Mura. E aí eu sou, né, vítima de bullying na internet, porque, né, a gente tá brigando com com messianismo, né, o fluxo, logos, é claro que Mas o Parmênedes, ele ele era um cara muito interessante, né? para mim, ele tem uma um axioma que ele fala da permanência, a permanência de tudo, né? Que eh não existe movimento, que o movimento é uma ilusão da nossa mente, né? As eh seá que tu fala que tudo está em fluxo, para menos fala: "Não, eh não existe o movimento. O o movimento é o doxa, é a

sensação de que existe um fluxo, né? E ele ele lança o axioma dele que é bin is bin is não be is not. Quer dizer, o ser é o não ser não existe e ele tem toda a razão. Aristóteles era muito fã de de Parmênides. Ele ele muitas vezes Parmênides, ele organiza a ideia de Parmendes. Depois ele ele

assume que Parmes errou em certos aspectos. Eh, mas se você, né, se a gente for analisar de perto, eh, tanto Aristóteles como Mises, eles eles estudam muito, eles analisam muito a permanência. Aristóteles, ele analisa muito a permanência do ser eh frente às mudanças, às mudanças da disciplina, da moral e das atitudes. Mises também analisa muito a permanência do ser em relação à história e à economia. Esse é o contraste do fluxo, né? Eh,

Mises define que a ação humana ela é independente dessas eh alterações históricas e do polilogismo, que é um é um termo que ele mesmo inaugura, né, que é que é uma coisa muito interessante. Eh, ainda em relação a esse trecho do Thales, você vai falar: "Poxa, mas quer dizer que o Thales era austríaco. Ele pensou disso do ponto de vista austríaco. Quer dizer que Aristóteles ao ao falar aqui estava já pensando no na na escola austílica, não. Eh, o Aristóteles quando coloca essa essa defende essa história do dos lagares do azeite, na verdade ele tava, o Aristóteles é um outro uma compilação de outros citações dele que os que os peripatéticos lá arramaram em um livro.

Hoje você compra o livro lá, tá aqui o livro do Arió. Nada disso existia. Aristó falava, falava, falava. Alguém teve boa vontade de ir lá e recolhia alguns papéis e formaram esses escritos. Aristóteles estava sendo muito pressionado na época pelosfistas, pelos políticos e a moda era dizer que os filósofos não ser ah, você pensa muito, vocês ficam raciocinando, pensando, tal, mas de prático vocês não trazem nada pra sociedade.

E aí o Aristóteles fala: "Não, não, não é bem assim". Olha, você para vocês verem, ele fala, teve até um filósofo que ficou rico e aí ele conta a história de Thales e do aluguel dos lagares. É por isso que nós ficamos sabendo disso, né? Que eh não tem nenhuma setinha nos escritos de Aristóteles dizendo: "Ó, isso aqui é austríago, não tem nenhuma setinha em Tales, não tem nenhuma setinha em outros eh pensadores da história. A gente tem, é preciso garimpar eh o pensamento, a metodologia, a filosofia. é é um garimpo que tem que

ser feito com muito cuidado, com muita eh dedicação. Por isso que esse foi um dos principais motivos que eu que eu me arrisquei a escrever esse livro. >> [roncando] >> Eh, e eu espero que vocês consigam, não é um livro tão fácil, eh, são 39 capítulos, acho que então são nove pensadores, sempre fazendo esse essa mesma brincadeira que eh essa viagem entre o o presente, o futuro, eu analiso todos eles com essa mesma atitude, com essa mesma linha de pensamento. Novamente, obrigado a todos. O Rafael vai falar um pouquinho agora.

>> Eu queria abrir abrir esse painel agradecendo o Jante e dando os parabéns para ele. >> A gente começou após o instituto já fazem acho que 8 9 anos. Quase >> 10 anos. É verdade. 10 anos. É, eu tô no

instituto há 10 anos inclusive. E desde o começo a gente tentou incentivar os alunos a produzirem conteúdo próprio, né? que a gente não quer só passar conteúdo, ensinar as coisas, a gente quer formar novas novas mentes, novos professores, novas pessoas que possam divulgar a escola ostrica, né? Como a gente não tem financiamento estatal e dinheiro de BNDS, esse tipo de coisa, a gente precisa fazer o trabalho de formiguinha, né? >> Juanê não tem lei >> ranê, é, não tem juanê também. Juanê

seria uma maravilha por >> é, >> a gente tem que fazer o trabalho de formiguinha, né? Então, a gente forma um aluno que aprende as nossas ideias e aí esse aluno forma outros alunos e assim vai. Aos poucos a gente vai crescendo. E a pós passou por várias mudanças, né? ou a a forma que ela é estruturada hoje, fazer um pouco da propaganda da pós ali, >> a forma que ela é estruturada hoje é muito diferente da forma que ela era no começo. Então a gente foi melhorando, a

gente vai melhorando. E desde o começo a gente tentou buscar esses alunos que passam pela pós e conseguem produzir algum conteúdo e conseguem publicar um livro, um artigo no site. E toda turma específica da PS tem um ou dois ou três alunos que a gente consegue isso. E dessa turma de agora, o Jansante foi disparado a pessoa que mais participou da minha aula. Sabia que o Dianante ia est lá e se eu perguntasse alguma coisa pra turma, eu sabia que o Dianante ia responder, que é sempre aquela, quem é professor sabe, né, como é ruim. Às vezes tá dando

aulas, não sabe se o se o aluno tá tá tá acompanhando mesmo, tá balançando a cabeça. Que que ele tá acompanhando? Eu sabia que o gestante ia tá lá para participar. Então a gente viu nele uma pessoa com destaque dentro da turma que conseguiu fazer isso. Então já tá com o livro publicado e já tá dando esse exemplo. Então ele dá o exemplo para

outros alunos. E aqui eu sei que tem o Bruno, tem outros alunos da PS que fizeram também. E ele é um exemplo de uma pessoa que conseguiu não só o livro, mas tá publicando no site, tá publicando no site do Miss Americano. E é isso que que a gente quer, tá? É isso que a gente quer potencializar e continuar esse trabalho de formiguinha. Então,

parabéns, Jante. E assim, o livro dele são 39 capítulos, né, que ele falou, mas são 39 capítulos de uma leitura boa, uma leitura fácil. Eh, não são capítulos longos. O tema é muito cruel, porque o tema de filosofia para quem não gosta, para quem tá lendo pela primeira vez, parece muito, é muito cansativo, mas ele conseguiu colocar de uma forma bem clara no livro. Eu incentivo todos a a comprarem o livro. Eu tenho certeza que

vocês vão gostar. Então fica novamente aqui no parabéns pro Tian Sandio. >> Obrigado.

>> Posso posso continuar falando? Como que você >> pode continuar aí? Pode. Eu ia falar que para mim o mais interessante do livro é o seguinte. O tempo dentro da escola austríaca é algo fundamental, né? Os austríacos

tratam o tempo de uma forma diferente eh de outras escolas de economia. A gente, a gente conversa muito sobre isso, eu, Sérgio, eh, obviamente os austricos têm uma diferenciação quando as escolas, não só o tempo, mas modelos formais, metodologia, tem diversas coisas que os austríicos fazem diferentes dos outros economistas e o tempo é uma dessas coisas chave. E existe uma uma, digamos assim, uma área acadêmica hoje dentro da escola austríaca que fala muito de de tempo. O professor Mário Rizo tem um livro sobre tempo, que é um professor da New York University, muito bom. Ele tem um livro que fala sobre o tempo. O Roger

Garrison tem um livro Money também tá falando sobre o tempo. Tem diversos austros, alguns professores meus no doutorado lá nos Estados Unidos falam sobre tempo. Tem artigos publicados sobre tempo. >> O livro do Bira mesmo. >> O livro do Biração, >> ação, tempo e conhecimento. Então o

tempo é algo central. O que que não tinha? tinha, mas de uma forma talvez um pouco precária e as pessoas não não focavam nisso. Era talvez fazer essa ligação, falar um pouco dos filósofos filósofos antigos, de do que eles falavam sobre o tempo, o por que o que eles falavam naquela época faz sentido e parece um pouco com com a escola austrica. E aí o Ganit conseguiu fazer essa ligação porque ele já tinha o conhecimento dos filósofos e aí ele conseguiu fazer essa conte. Então o livro dele adiciona a

escola austríaca dessa forma. Então alguém que gosta de filósofos e gosta da escola austrica pô vai adorar ler esse livro. Então ele tá adicionando algo novo. Não é algo como ele estivesse só publicando por publicar. Ele tá adicionando algo novo e algo bem interessante pra conversa e pros debate.

Então para mim acho que esse é o maior a maior qualidade do do >> Sem dúvida, sem dúvida. Bate um pouquinho a Selena para mim. >> E a Selena tá que ele falou de quem? É, eu posso criticar K também. Tá todo mundo criticando Kens. Eu quero

criticar. >> O Barbieri criticou, o Sérgio criticou. Não quero ficar fora da festa. >> Ah, o modelo e a CLM é muito usado. O que o Sérgio sempre vem me falar sobre os modelos, né? Porque eu tô fazendo

doutorado e eu acabo, eu tô mergulhando muito no na economia mainstream e tenho que ler os papers dos do revistas acadêmicas. E a economia mainstream, ele falou: "Ah, 90%, eu diria que é menos disso, né, professor? Mas os principais journals acadêmicos dos Estados Unidos, eles se alimentam de de economia mainstream, né? Então é muito modelo, muitas coisas assim. E esse modelo ISLM, só para dar uma explicação, Kees publicou o livro em 1936, o Teoria Geral dele, que é o livro que ele coloca todas as ideias dele e que ã colocou Kenos rumo a estrelato, assim, em teoria geral do Kenes, um livro bem famoso. Todo mundo aqui, eu

sei que tem alguns alunos de economia aqui que eu conheço, com certeza vocês vão ver na faculdade, eles vão ter que comprar o livro ou ler o livro, teoria geral. E nesse livro ele fala muito sobre agregado, sobre ele começa a colocar a ideia dele assim, mas ele não faz um modelo, sabe? Todo mundo aqui conhece o modelinho de oferta e demanda, né? Ele não chega a fazer um modelo. Exatamente. E esse modelo surge logo

após com o Hicks, que tem um paper famoso que é o Kees e os clássicos, que ele tenta juntar essas ideias dos agregados do Kees com os clássicos e aí vem o tal do modelo ISLM. Então, o modelo ISLM é [limpando a garganta] basicamente um modelo que tenta colocar no papel, fazer uma modelagem das ideias do Kees e não tem porque eu ficar fazer as meus críticas que eles já fizeram, mas que tenta botar num papel como que a gente pode fazer essa modelagem da economia, essa manipulação do lado monetário da da economia, a manipulação do lado do mercado de bens que estão circulando na economia. Então, o modelo ISLM que que se tornou como um modelo assim, talvez mais famosos dentro da economia, nada mais é do que tentar colocar as ideias do Keines dentro de algo que os economistas e os políticos e os diretores de bancos centrais conseguem fazer essa manipulação que te dá um pouco da sensação de de super natural, né? O cara é um Deus que consegue manipular o mercado de bens e a política monetária da economia. Isso te leva a fazer manipulações, esse tipo de coisa.

Obviamente, o modelo hoje é muito diferente do ISLM original, porque foram adicionando novas coisas. tal, o modelo, ã, você tem um modelo de economia fechado, modelo de economia aberta, aí vai adicionando o câmbio no modelo. Então, esse modelo ele começou a a ser adicionado várias outras ideias junto. E hoje é um modelo super complexo. Eu quando quando estudei economia no Maquense aqui, eu lembro que eu tive que aprender milhões de variações do modelo e a minha prova era questão número um, faça o modelo SLM com economia fechada.

A pessoa tá concordando em que tá sofrendo a mesma coisa. É, graças a Deus. Faça o modelo com economia fechada, agora faz modelo com economia aberta e você tinha que decorar tudo. Eh, obviamente uma manipulação gigantesca, né, da economia, algo que a gente como a acha que não que não funciona, mas te dá aquela sensação que o governo, que as pessoas conseguem manipular política fiscal e política monetária. Isso te leva à intervenção, né? Pô, como é que eu não

vou intervir? Tem o modelo aqui, eu tenho que fazer os ajustes, tudo. É algo muito negativo. >> Eu tenho uma pergunta pro Jess. Quando eu escrevo um artigo, até quando eu uma apresentação dessa, tem uma ideia inicial e e às vezes quando eu tô escrevendo, eu aprendo muito no processo.

Eu diria dos teus 39 capítulos você tem, você tá falando de Aristóteles até chegar a que pra frente que autores que você descobriu coisa neles durante o processo de escrita e que te surpreendeu? você falou: "Cara, olha, tinha tinha algo aqui que eu não tinha ido nas leituras anteriores, mas estando nesse projeto estruturado de pesquisa, eu encontrei algo que eu nunca tinha visto antes. >> Eu acho que 39, né? Eu encontrei 39 capítulos eu encontrei, né? >> Mas acho que a minha surpresa maior, ela foi >> recente, né? Porque eu com eu sou um um

outsider, né? da economia e eu comecei a a estudar economia, aprender a economia dentro da economia >> e e vendo essa essa questão do tempo, a importância do tempo e todos tudo senta o tempo, eu imaginei de uma forma até inocente que >> a economia em geral dava esse valor ao tempo, né? Eu achava que a economia. Tanto é que o o um dos subtítulos era a filosofia como o caminho eh eh da como a com a economia, o tempo como formação da ciência econômica, né? um pouquinho, faltando um pouquinho antes da impressão, eu falei: "Não, isso aí porque eu fui ver a escola esticar escola, as outras escolas o stream, eu falei: "Gente, tem [limpando a garganta] nada a ver. Quem

valoriza o tempo eh na ciência econômica é só a economia austríaca." Quer dizer, não, eu acho que eu não estou sendo radical nesse nesse sentido, né? E talvez tenha maior insite. Todas as escolas elas enxergam a seu modo o tempo. >> As escolas econômicas >> é só a escola econômica austríaca leva série de tempo. Eh, eu acho que esse foi

o o meu maior aprendizado. Fora as outras 39.000 coisas que eu aprendi também. Não pega o que que ele falou que as outras escolas não não inclui o tempo, pelo menos não da maneira que a gente inclui o tempo. Que ele participar que a gente teve outro dia, eu falando se eu conversar com o cara na rua, ele tá andando, ele vai falar assim: "Não, lógico que eu entendo que as coisas acontecem ao longo do tempo, mas o que que acontece quando de fato vai ser aplicado no modelo mainstre?"

É, a gente tá conversando sobre isso, Sérgio, que se você perguntar um economista moderno e um economista no streaming, pô, você tá exclu tá excluindo tempo do modelo ou você não tá levando tempo em consideração? Ele tá falando claro que eu estou levando tempo em consideração. O tempo tá no modelo aqui. O tempo é uma variável do modelo. Então, a gente tá falando da mesma palavra com concepções diferentes, né? A

economia moderna, a economia mainstream, ela trata o tempo como um tempo newtoniano, assim, como algo, como uma variável do modelo que você consegue colocar dentro do modelo e você consegue manejar uma variável que você sabe o que que pode acontecer ou não. E a forma como os austríacos tratam tempo, a gente consegue ver isso tanto nos escritos austríacos como nos próprios modelos, digamos assim, que os austríacos têm, como a taça, tudo. é uma forma muito diferente de enxergar o tempo. Então, eu diria que eles enxergam o tempo como essa essa variável que você consegue mecanizar dentro do do modelo e a gente enxerga o tempo mais como uma incerteza, entende? Algo que a gente nem sabe ainda o que vai acontecer. Então para é muito

que o Ert de Soto que o Sérgio, a gente estudou com Erta de Soto, fez mestrado, acho que o Urich tá aí também, também fez mestrado com ele. O Ertoto tem uma uma aula que ele explica sobre isso com duas frases, que ele fala da diferença de porvenir e por a ser, que o a economia moderna, a economia mainstream trata o tempo como algo porvenir, que é algo que vai acontecer, que você já sabe. as cartas, digamos, já estão jogadas, os dados já foram jogados, a gente sabe que o tempo vai chegar e você consegue manipular dentro do modelo o que que vai acontecer. E os austicos e a visão do Erto de Soto e a nossa visão é que o tempo é um poracer que você ainda nem consegue manipular esse dentro do modelo porque não aconteceu, você não sabe que que vai, você nem sabe as cartas que vão existir para jogar no futuro. Então o tempo por a ser, ele ainda vai acontecer. Então a gente entra

um pouco nesse debate um pouco filosófico quando conversa com o economista moderno, com mainstream e você olha os modelos mainstream, para eles o modelo o tá sendo incluído com certeza. E o que eles estão errados, porque você tem crise de 2008, você tem problemas que vão acontecer na economia que o modelo deles estava incorporando tempo, tinha lá o quanto de risco eh tais coisas poderiam acontecer na economia e o o modelo não conseguiu prever, não conseguiu eh digamos assim deixar a crise de 2008 que aconteceu, pegar ela como exemplo dentro do modelo. Foi algo que aconteceu fora do modelo deles e eles est incluindo o tempo no modelo. Isso mostra que a nossa visão de de a você consegue colocar e manipular é é a visão, digamos mais sensata, não vou falar mais correta, mas com certeza mais sensata. >> É, não desmerecendo o erto de solto, mas >> filósofo relembrar, né?

É isso. É >> Heráclito, não ser o vir a ser, de vir, né? A a realidade da nossa vida é o vir a ser, é o que estar por vir, né? Isso ilumina toda a escola eh austria, inclusive o Erta de Solto. Não estou dizendo que o Erta de Solto plagiou, isso é uma coisa que eu aprendi também.

a gente acha que é é plágio, é porque ele não ele não citou o Heráclito, então ele está ele tá não, ele realmente provavelmente ele chegou aquele raciocínio porque ele tem uma mente eh muito eh grande e voltada para um propósito positivo e ele chegou à mesma conclusão, né? Isso acontece com muita frequência. >> [roncando] >> Eh, e em relação a você falou do aprendizado, eu acho que talvez o maior núcleo de aprendizado para mim do livro, eu não sabia o que era, sequer sabia o que era epistemologia e mas o maior núcleo assim que mais me enceu foi a ontologia, né? Foi, foi o ser tempo, tem tudo a ver. Dialoga mises, ele não cita, né, eh, a ontologia, ele não cita Higger, mas é nítido que ele dialogo todo com o Heideger, com o tem, o se o ser não tem.

Isso talvez é o que tenha mais me encantado e que mais me eu produzi uma meia dúzia, senão mais de artigos eh de escola austríaca relacionadas à ontologia, inclusive a ontologia do medo na na pandemia, é o que determinou, o que foi mais determinante tragédia uma noção de eh destrutivo foi todo esse processo, mas o principal fator que patrocinou foi do medo, né? Então, eu acho que agora eu respondi de uma maneira mais efetuário a sua pergunta. Dr. Começou falando de ler conosco você mesmo. Eh, como se interessou pela economia?

>> É, mas aí eu me pergunto, né, como existem tantas pessoas que não se interessam por economia, né? A pergunta é justamente o contrário, né? Economia, uma ciência social, né? E e eu procurei até quando errado, eu achei que eu estaria assim ser matemático estatístico, né? Eu não tenho medo.

Eh, mas >> eu acho que ela faz deve fazer parte do dia a dia de todas as pessoas. Eu sempre utilizo, eu sou a história, eu sou médico, mas os da minha infância, então tenho múltiplas formações, né? Mas eu acho que o que me trouxe pra economia austríaca foi o logos. É o logos. O Logos atropela, atropela. E e a ferramenta maior do

Logos foi um livro de que eu conhecia muito pouco sobre R, que foi eh os erros socialismo, como você ver, né? E e impressionante. Eu achei que não tem de economia, não tem nenhum mágica eh muito bem escrita, muito bem ordenada, coordenada, as ideias muito bem eh coordenadas, uma ligação social enorme, né? E foi isso que me chamou. E aí eu me inscrevi na pós-graduação, nem sabia que eram não sei quantos meses, não acaba nunca a pós-graduação.

[roncando] Eh, aula, aulas de 3 horas, né, de de Mas são aulas maravilhosas. Foi assim que começou.