---
video_title: "Uma lenda viva: Israel Kirzner"
video_id: pmjA6uRNOK0
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmjA6uRNOK0
video_date: 2026-02-13T17:00:00+00:00
video_description: |
  "Uma lenda viva: Israel Kirzner", por Fabio Barbieri
  
  Hoje celebramos o aniversário de Israel Kirzner, lembramos de sua longa e influente trajetória no pensamento econômico. Discípulo de Mises e um dos principais nomes da Escola Austríaca, dedicou sua vida a aprofundar a compreensão do mercado como processo dinâmico e humano.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/1763/umalendavivaisraelkirzner/
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Uma lenda viva. Israel Kirsner por Fábio Barbieri. O professor Kirsner, um dos principais autores da moderna escola austríaca, contribuiu com ideias importantes sobre a natureza da competição nos mercados, as quais deveriam ser conhecidas por todo economista. Os economistas treinados na tradição austríaca, por sua vez, devem interpretar sua teoria à luz do diálogo crítico que o autor mantém com a teoria tradicional da competição perfeita. Para o economista não familiarizado, os termos austríaco e atividade empresarial sugerem imediatamente alguma associação com as ideias mais conhecidas de Chumpet sobre inovação e destruição criativa.

Mas não se trata disso. A importância do empresário chumpeteriano é ilustrada pela atuação de um Ford, gates ou jobs. Mas para Chun Peter, na ausência de grandes inovações, a operação da competição nos mercados é descrita satisfatoriamente pela teoria valrasiana de equilíbrio geral. Para Kirsner e os austríacos. Por outro lado, embora não tão heróica, a função empresarial é mais fundamental. Sua atuação é necessária

para que se possa explicar a tendência a um equilíbrio competitivo em qualquer mercado em todas as ocasiões. A teoria austríaca de processo de mercado, que inclui as ideias de Kirsner como uma de suas variantes, busca uma explicação para a emergência da coordenação nos mercados realmente calcada no princípio do individualismo metodológico. Deve-se partir de uma descrição teórica da ação dos agentes em situação inicial fora do equilíbrio e a partir disso, descrever os mecanismos que levam a coordenação entre os planos individuais. Em outros termos, não basta descrever as propriedades de um estado no qual os planos já estão coordenados, sem menção aos mecanismos que possibilitam tal coordenação. A tarefa a qual se propõe tal teoria não é apenas algo como uma fundamentação do conceito de equilíbrio que possa ser descartada em favor do instrumental tradicional, uma vez explicado a emergência do equilíbrio. A

teoria aponta, pelo contrário, para aspectos fundamentais do funcionamento de mercados que não são contemplados pela teoria da competição perfeita e que, portanto, sugerem recomendações políticas divergentes sobre questões como o papel da publicidade, variação de produto, leis antitruste e regulação de mercados quando obtemos desvios desse modelo. Kirsner nos mostra que as teorias que representam a ação racional dos agentes como algo determinado apenas por restrições externas, induzem a crença em ação quase mecânica, que dispensa ação empresarial e, portanto, não considera as condições institucionais que possibilitam o florescimento desse tipo de ação e da competição. Para o leitor austríaco, a teoria da ação empresarial de Kirsner deve ser entendida sempre em termos do contraste com a teoria da firma tradicional, enfatizando aspectos das escolhas que fogem ao cálculo de benefícios e custos previamente conhecidos. Neste texto, as ideias de Kirsner serão expostas na ordem cronológica de publicação de seus livros sobre processo de mercado, a fim de observarmos a evolução do pensamento do autor, que parte dos conceitos de ação humana e atividade empresarial de Mises e progressivamente incorpora as ideias sobre aprendizado dos agentes e competição como mecanismo de descoberta de Haek. O primeiro livro de Kirsner, The Economic Point of View, de 1960, resultado da sua tese de doutorado na Universidade de Nova York sob a orientação de Mes, é uma história das diversas definições de economia. Nessa

obra, Kirsner deixa clara distinção, nem sempre compreendida pelos economistas modernos, entre definições materialistas, que limitam a economia ao estudo de um tipo particular de atividades, como a definição dos economistas clássicos, preocupada com a riqueza material e definições subjetivistas que identificam a economia com aspecto particular das atividades humanas em geral, como a definição moderna de ciência da escolha. A atividade artística, por exemplo, antes excluída do escopo da economia, na verdade tem aspecto econômico se o artista é obrigado a considerar benefícios e custos de oportunidade quando decide o que fazer com seu tempo escasso. Para Kirsner, a definição consagrada na profissão proposta por Lionel Robbins, segundo a qual se estuda a relação entre meios escassos e fins alternativos, a despeito de suas várias qualidades, peça por sugerir que a estrutura de fins e meios seja dada. A ênfase nos meios, infelizmente, deixa de lado o fato de que os fins não são impulsos externos, mas muitas vezes são fruto da própria deliberação consciente por parte dos agentes. Ao longo do tempo, fins podem ser meios intermediários em um plano de ação mais amplo. O subjetivismo deve assim ir além

da mera identificação de uma escala de preferências e postulação de comportamental de maximização, mas considerar o processo geral de seleção de padrão de comportamento planejado para obtenção dos propósitos dos agentes. Desse modo, Kirsner defende a definição subjetivista mais geral proposta por Mises, baseada no conceito de ação propositada. O contraste de Kirsner entre o mero economizador robinziano, que escolhe entre meios e fins conhecidos e o conceito mais geral do agente racional mesesiano, envolve algum grau de injustiça com Robbins, pois na definição proposta por este último, baseada, aliás, na própria literatura austríaca do período, nada indica que ela deva ser interpretada dessa forma restrita. A despeito disso, a formulação de Robbins passou a ser interpretada justamente dessa maneira, como se o problema locativo fosse um gigante exercício matemático de encontrar o ótimo de uma função conhecida. A crítica ao mecanicismo que inspira essa visão de engenheiro, como já afirmamos, faz parte do pano de fundo de toda a obra de Kirsner. O segundo

livro de Kirsner, Market Feori de Price System de 1963, é uma tentativa de fornecer um livro texto de microeconomia baseado na visão austríaca de processo de mercado. Apresenta várias qualidades, como na exposição da teoria de custo sobre uma ótica austríaca, estritamente subjetivista, avaliação de custos de oportunidade associados à escolha, em contraste com a tradição marchaliana de custos reais. O que nos interessa na obra, porém, serão as sementes do desenvolvimento de sua teoria da atividade empresarial. Nesse volume, em vez dos tradicionais consumidores e firmas, os agentes analisados por Kirsner são os consumidores, proprietários de recursos produtivos e, atuando em camada intermediária, os empresários que compram fatores dos segundos e vendem produtos aos primeiros. O conceito de empresário não pretende representar grupo de pessoas concretas, mas isolar analiticamente uma função específica. Essa função

inexistente em equilíbrio, é fundamental fora dele. O que define a ação empresarial nessa obra é a presença da incerteza. Como emis, toda ação humana é inerentemente especulativa, já que não faz sentido agir se o futuro for previamente determinado e conhecido. Para Kirsner, a decisão empresarial de compra seguida de venda a um preço superior envolve o elemento fundamental de especulação. A incerteza existe tanto no mercado de recursos quanto no mercado de bens finais. Diante dessa incerteza,

o empresário será o agente responsável pela resolução do problema da coordenação das atividades econômicas através da descoberta empresarial de oportunidades inexploradas de lucro. Na descrição do funcionamento dos mercados sob incerteza, as trocas ocorrem entre agentes que se comportam como empresários, que baseiam suas decisões em suas especulações sobre as condições desconhecidas dos mercados. As trocas ocorridas a preços errados, fora do equilíbrio, não geram coordenação perfeita de planos. Dois erros podem ocorrer. Em primeiro lugar, os agentes, devido ao seu conhecimento imperfeito, realizaram transações em condições mais desfavoráveis do que poderiam ter encontrado em outra parte de mercado.

Por exemplo, alguém vende a um preço baixo, ignorando a existência de outro comprador mais ávido pela sua mercadoria. Em segundo lugar, os agentes podem não realizar transações favoráveis por acreditar que surgiriam melhores oportunidades. No nosso exemplo, rejeita-se o negócio com este segundo comprador, esperando que surja um terceiro ainda mais ávido. Mais tarde, Kirsner chamará esses erros de erros de excesso de pessimismo e de otimismo, respectivamente. A atividade empresarial, segundo Kirsner, é necessária para a identificação dos erros do primeiro tipo, pois nada garante que essas oportunidades inexploradas serão descobertas por si mesmas, sem o auxílio dos empresários, enquanto os erros do segundo tipo, por serem mais fáceis de identificar, as trocas não se realizaram, frustrando-se as expectativas dos agentes. Tendem a

ser eliminados de forma mais automática. Com ação empresarial, responsável pela descoberta dos erros do primeiro tipo, temos uma descrição de como funcionaria o processo equilibrador no mercado. Segundo a análise de Kirsner, note que, novamente, o equilíbrio de mercado não é obtido de forma mecânica, mas requer ação empresarial. Esse esboço analítico é ampliado no livro mais conhecido de Kirsner, competição e atividade empresarial, 1972, dedicado a explicar a emergência da coordenação de planos através da competição entendida, não um estado final de repouso, mas como uma atividade que consiste nas ações de empresários rivais. Essa atividade, que parte da hipótese raquiana de agentes ignorantes, consiste em um processo de experimentação com os planos. A

interação no mercado revela aos agentes que seus planos foram excessivamente otimistas ou pessimistas. Para que esse processo de revisão de planos ocorra na eliminação de erros de pessimismo, fa-se uso do elemento empresarial. Aqui, em vez da incerteza, entra em cena o conceito de estado de alerta a oportunidades inexploradas como o atributo dos empresários, que garanti que os agentes aprendam e conduzam o processo rumo a maior coordenação de atividades. O entendimento do uso do conceito de estado de alerta por parte do autor não requer a indagação sobre quais seriam exatamente os atributos desse estado. Pelo contrário, entendemos o que o autor quer dizer por meio do contraste com a teoria de equilíbrio competitivo. em equilíbrio. A ação

empresarial é dispensável. Os agentes já conhecem as alternativas disponíveis nos mercados. As firmas racionais da microeconomia, por exemplo, escolhem quanto utilizar de cada fator segundo o princípio da maximização de lucro. Cada fator deve ser empregado na produção até que o valor de seu produto marginal se iguale ao seu preço. Fora do equilíbrio, porém, o ponto crucial é que esse valor não é conhecido e diferentes empresários têm potencialmente opiniões distintas sobre a questão. Assim, Kirsner define o

estado de alerta empresarial de forma negativa como um elemento que, embora crucial para a atividade econômica em geral, não pode ser ele próprio analisado em termos de critérios de economização, de maximização de lucros ou de eficiência. Pelo mesmo motivo, a função empresarial é separada analiticamente da propriedade do capital. Na teoria de equilíbrio geral, o destino de cada um é determinado por sua dotação de recursos. Não existe espaço para agentes que percebam, consigam financiar e explorar oportunidades de lucro não consideradas anteriormente pelos demais. Isso naturalmente não implica que a atividade empresarial não seja desempenhada por qualquer tipo de agente. Para efeitos

analíticos, Kirsner supõe consumidores e proprietários como tomadores de preços e classe analítica de empresários com comportamento não mecânico. Podemos perceber aqui o contraste entre o comportamento ativo, humano e criador do agente mesesiano e o comportamento passivo, mecânico e automático do otimizador hobbinciano. O estado de alerta empresarial não pode, por exemplo, ser confundido com conhecimento superior. Se a gerência de uma firma maximizadora não possui uma informação, pode contratar um especialista e pagar o valor esperado do produto marginal dessa informação. Mas se o empresário desconhece a existência e a utilidade desse novo conhecimento, não é possível aplicar o mesmo modelo. Fora do

equilíbrio, é inescapável concluir que o empresário deve em algum ponto operar baseado em seus palpites, instintos ou em algo que não pode ser redutível a cálculo de valor esperado. Se isso é assim, a diversidade de opiniões entre empresários é fundamental para o processo competitivo rival resultar em revisões de plano e um processo de aprendizado. O desperdício de recursos ao longo do processo de mercado, dessa maneira é inescapável. Explica-se assim a rejeição de Kirsner as ideias dos críticos dos desperdícios envolvidos na atividade de publicidade. Os modelos de competição monopolística para o autor não seriam modelos mais realistas do que o modelo de competição perfeita, mas sofreriam do mesmo defeito básico.

Teorias puras de equilíbrio ignoram as características fundamentais da atividade competitiva. A adoção de produtos diferenciados, em vez de fazer parte de um processo de experimentação sobre quais seriam as preferências dos consumidores, é vista apenas como tentativa de criar ganhos monopolistas via fidelidade à marca. Para Kirsner, a atividade empresarial é sempre competitiva. Nas sucessivas rodadas do processo de mercado, cada empresário, sob ignorância, tateia possibilidades por meio de oferta de alternativas ligeiramente mais vantajosas que seus rivais, em processo que resulta em progressiva coordenação. Os empresários, ao explorarem as alternativas não percebidas, obtém lucro econômico puro.

Como o estado de alerta empresarial não é um fator produtivo e não pode ser monopolizado, a competição não cessa. Assim, para o autor, toda atividade empresarial é eminentemente competitiva. No sentido de processo, a competitividade só pode ser barrada se houver um obstáculo à atividade empresarial que obstrua o processo, algo que impece empresários alertas de perceber e adotar um determinado plano. A liberdade de entrada garante o caráter competitivo do mercado. Rejeita-se assim a identificação do monopólio com a existência de um único ou poucos ofertantes de um bem ou definições baseadas em elasticidades da demanda não infinitas para firmas específicas. A

preocupação com monopólio se atenua sobremodo quando adotamos a perspectiva de processo. De fato, quantas vezes o leitor se deparou com argumento sobre barreiras econômicas inexpugnáveis e ganhos de escala que impedem a competição para logo depois observar quão irrelevantes foram esses temores diante do desenrolar dos fatos que revelaram caminhos tomados pela competição jamais antecipados pelos analistas. Se esses são de fato tão espertos, por que não são milionários? Kirsner considera o seu Perception Opportunity Profit de 1979 como uma sequência do seu livro anterior. Nesse livro assume progressiva importância à influência de Haek. A

teoria da atividade empresarial de Kirsner considerará mais de perto a descrição teórica do processo de aprendizado dos agentes, que contempla tanto o elemento subjetivo das conjecturas empresariais quanto o processo de correção de erros fornecido pelo sistema de preços. A teoria original de Kirsner, de fato, fala de oportunidades não percebidas de lucro empresarial puro. Essas oportunidades são reais, possibilitadas pelas circunstâncias dos mercados, podendo ser percebidas ou não. Poderia surgir aqui o fantasma que Kirsner procura sempre evitar, a apresentação da situação do agente como algo determinado por fatores externos. Existe de fato uma tensão presente na história da escola austríaca e em particular no desenvolvimento da teoria de processo de mercado entre o aspecto criativo e inovador da ação humana e as circunstâncias externas que limitam essa criatividade. Ao considerar

o problema sobre o crescimento do conhecimento dos agentes, Kirsner procura oferecer uma versão de sua teoria que concilie os dois elementos. Um dos aspectos considerados na tentativa de gerar essa conciliação diz respeito à noção de erro empresarial. O fenômeno de progressiva compatibilidade entre os planos subjetivos dos diferentes agentes só é possível se o mercado de fato funcionar como um processo de descoberta e correção de erros. Os erros, porém, não são associados à ação baseada em conjecturas empresariais falíveis, como em Haieek, mas é definido por Kirsner como falta de percepção sobre oportunidades existentes. O agente racional maximizou corretamente, dado sua estrutura percebida de meios e fins.

Posteriormente, quando enxerga aspecto não considerado anteriormente, percebe o erro, o que o leva a ação empresarial posterior no sentido de corrigi-lo. Novamente, Kirsner enfatiza o aspecto não rinciano do processo de aprendizado. Não se trata da busca deliberada por informações, que pode ser reduzida a um cálculo de maximização sem o auxílio da atividade empresarial. O processo de descoberta espontânea envolve considerar informações cujo valor não é conhecido de antemão. A tomada de consciência do conteúdo dessa informação gera desdobramentos empresariais não considerados, revelando a natureza inesperada e inovadora da competição. O

autor prossegue no desenvolvimento de sua teoria da atividade empresarial em Demaning Market Process de 1992. Esse livro reflete a influência do debate entre as ideias de Lman e Kirsner, que marcou o desenvolvimento moderno da teoria austríaca de processo de mercado. Ambos partem do problema do conhecimento de Haek, sendo que o primeiro enfatiza o aspecto criativo da ação e o segundo processo de correção de erros. Nesse debate, embora o equilíbrio nunca seja alcançado, Kirsner acredita na preponderância das forças equilibradoras, responsáveis pela emergência do grau de coordenação que observamos de fato nos mercados, ao passo que Lacman acredita na preponderância das forças desequilibradoras geradas pelas inovações, que tornariam inútil o conceito de equilíbrio. Nesse livro, grande ênfase é dada a apreciação correta do valor dos mercados. Estes não

devem ser apreciados por gerar alocações eficientes em equilíbrio, como sugere a economia do bem-estar, coisa que nunca ocorre na prática. O sistema de preços não revela meramente informações sobre o valor de usos alternativos de recursos em equilíbrio, como o argumento de Haek é comumente interpretado fora do contexto. Preços em desequilíbrio indicam aos empresários alertas quais alterações de comportamento seriam necessárias no futuro. Os mercados funcionam como mecanismo de descoberta das circunstâncias econômicas que se alteram a cada instante. Para teoria de processo, o mercado é apreciado por criar e testar novas soluções e por gerar adaptações em tempo real às mudanças contínuas. O professor Kirsner,

além de suas contribuições substanciais para o desenvolvimento dessa teoria de processo de mercado que comentamos neste texto, continua servindo como modelo de intelectual que nos inspira a todos. Seus textos claros e sua serena figura em conversas revelam sempre opiniões baseadas em tentativas sinceras e cuidadosas de entender os argumentos contrários. Seu amor pelo conhecimento resulta em uma vasta cultura que podemos apenas admirar e tentar imitar. Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

br