---
video_title: "Devemos parar de usar o termo “balança comercial”"
video_id: 8wzyL8Rvkxs
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8wzyL8Rvkxs
video_date: 2026-03-25T17:00:00+00:00
video_description: |
  "Devemos parar de usar o termo 'balança comercial'", por Carlos Boix
  
  Falar em “déficit” ou “superávit” comercial pode induzir interpretações erradas sobre como o comércio realmente funciona. Importações não são perdas, mas ganhos em bens e serviços. A linguagem, nesse caso, distorce a realidade econômica.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/16516/devemos-parar-de-usar-o-termo-balanca-comercial/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Devemos parar de usar o termo balança comercial por Carlos Bois. O velho debate sobre comércio exterior voltou a ecludir com a guerra tarifária de Trump. Para ser honesto, por algum tempo eu não conseguia entender isso. A balança comercial parece uma estatística que significa muitas coisas diferentes para muitas pessoas diferentes. E o debate parece gravitar entre a visão estatista de déficit ruim, superavit bom e visões libertárias de talvez déficit bom ou pelo menos não ruim. Quando me aproximo

de um evento econômico que não consigo entender, tento voltar à praxiologia. Os humanos agem propositalmente em direção aos seus objetivos. Isso basicamente significa olhar para os princípios básicos e para o que está acontecendo na realidade para o indivíduo. Essa é a pergunta que ninguém parece estar fazendo. O que exatamente é a balança comercial e ela descreve ou se relaciona com uma situação real? Definição. A

balança comercial é definida em termos leigos como exportações menos importações em um país durante um determinado período. Se as exportações são maiores do que as importações, você tem um superavit inversamente. Se o comércio é negativo, então é um déficit. Superficialmente, isso parece bom, mas cavando um pouco mais fundo, podemos começar a ver muitos problemas com essa estatística. Cálculo: Como é calculada a balança comercial? Parece que é uma

colxa de retalhos de dados de diferentes fontes com muitas lacunas preenchidas por estimativas. É uma estatística inventada que pode ser torturada para se conformar a uma narrativa específica, mas esse não é seu principal problema, valor monetário. Outra questão é que estamos comparando os preços de mercado dos bens exportados com os preços de mercado dos bens importados. Mas em que mercado e em que moeda? A que horas? Se

o número já é calculado a partir de dados muito pouco confiáveis da quantidade de mercadorias, ele é agravado pela estimativa de quais são esses preços para que as mercadorias cheguem a um valor monetário total. Qualquer um já deve ser muito cauteloso com essa estatística. No entanto, esta questão não é importante. Moeda a quem argumente que um déficit comercial é realmente bom, porque é assim que os países estrangeiros obtém, por exemplo, dólares para comprar produtos dos Estados Unidos, facilitando assim as exportações. Mas isso é uma coisa real.

A balança comercial supostamente rastreia bens e serviços. Se você adicionar movimentos de capital, obterá a balança de pagamentos. Mas isso não significa que os bens e serviços dos Estados Unidos sejam exportados em dólares ou importados em dólares. Lembro-me de comprar um aparelho de ultrassom de uma fábrica chinesa por meio de uma plataforma online. Eu paguei euros. Nunca vi um y e estou convencido

de que a fábrica recebeu yans e não euros. O que acontece na vida real é que as moedas são trocadas durante o comércio, no meu caso, vendendo euros e comprando y isso tem algum efeito nas taxas de câmbio, mas o principal impulsionador das taxas de câmbio é a inflação monetária. Na verdade, é o contrário. As mudanças nas taxas de câmbio entre moedas afetam o valor negociado além das fronteiras. Este problema não é o motivo pelo qual a balança comercial não é útil. Troca. Ao

levar em conta apenas as mercadorias que cruzam a fronteira, a balança comercial ignora completamente que todo comércio é uma troca. Dizer que entro em um déficit comercial com minha cafeteria local quando compro um café confunde o argumento. Para conseguir aquele café que troco dinheiro que valorizo menos do que o café que valorizo mais. A loja faz o mesmo. Troca café que valorizam menos por dinheiro que valorizam mais.

Portanto, apenas contar o movimento de mercadorias não tem sentido. Ignora metade do que está acontecendo. No entanto, esse não é o problema. Comércio, somando-se a sua precisão muito duvidosa, a balança comercial também deturpa completamente o que está acontecendo durante as exportações e importações. Quando uma empresa exporta um carro, ela não ganha todo o valor monetário desse bem. Muito disso já foi

gasto. Uma grande proporção do preço irá para os custos de produção do carro. O que é efetivamente negociado é apenas a parte do lucro e isso é completamente diferente dependendo do que é negociado. Algumas indústrias são muito intensivas em capital, como carros, enquanto outras têm uma intensidade de capital muito baixa, como software. Contar todo o valor monetário de um bem mistura carros com laranjas, aço com software e não faz sentido. As estruturas de capital são

diferentes, as margens de lucro são diferentes, as estruturas de trabalho também diferem. Independentemente disso, esse não é o problema da balança comercial. Realidade. Voltando à praxiologia, as pessoas muitas vezes esquecem que os países não negociam, mas os indivíduos sim e negociam propositalmente. Este é o principal problema com a balança comercial e a balança de pagamentos. Eles não

descrevem nada que aconteça na realidade. Então, o que realmente acontece durante o comércio internacional? Normalmente, um importador comprará um bem estrangeiro com seu investimento e revenderá o bem nacionalmente com objetivo de obter lucro. Um exportador fará o mesmo, compra um bem nacional e o vende no exterior para obter lucro. Isso foi descrito da forma mais elegante por Bastiá. Isso significa que o comércio

internacional, assim como qualquer outro comércio, é uma troca mutuamente benéfica ou então não aconteceria. As exportações criam valor, portanto, beneficiam os indivíduos envolvidos e a comunidade em geral. Mas mais importante, as importações fazem a mesma coisa. Portanto, realmente não há balança comercial, pois você não pode subtrair lucro para lucro de forma realista, muito menos agrupar diferentes negociações feitas por pessoas diferentes em momentos diferentes e dizer isso, é uma entrada e fazer outro grupo e dizer isso é uma saída. subtrair um do outro e chegar a um número significativo. O comércio voluntário e

honesto é sempre benéfico. Conclusão: sempre que a balança comercial é mencionada, nossa resposta deve ser apontar que é uma estatística sem sentido. Isso é importante, pois é usado para justificar coisas muito negativas que produzem um déficit, impostos na forma de tarifas, subsídios que tiram recursos do produtivo para o improdutivo e regulamentações que destróem recursos. Todas essas coisas causam resultados negativos. Não devemos dar crédito a uma estatística que foi inventada apenas para promover intervenções governamentais. Isso é conhecido há

muito tempo. Devemos parar de usar termos como superavit comercial ou déficit comercial. O comércio é sempre um superavit e o único déficit vem das intervenções governamentais. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br