---
video_title: "O que esperar do próximo presidente?, com Ubiratan Iorio - PMB #556"
video_id: TXymCJ3tHBc
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TXymCJ3tHBc
video_date: 2026-04-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste episódio, discutimos o cenário político brasileiro sob a ótica da Escola Austríaca, abordando a crise institucional, o papel do estado e as perspectivas para as eleições de 2026. Com o professor Ubiratan Iorio, Senior Fellow do Mises Brasil, exploramos ideias de liberdade, economia e a importância de uma visão multidisciplinar.
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução 
  02:55 - Que pauta seria ideal passar no horário político, na visão de um austríaco?
  05:50 - A Confusão entre os Três Poderes
  09:10 - O Estado como Inimigo do Cidadão
  18:11 - O maior mal do Século XX foi o avanço do sistema político sobre o sistema econômico
  21:01 - A Frustração com Economistas e a Formação Acadêmica
  24:01 - O Papel do Senado e a Importância das Eleições
  24:20 - Frustração dos Liberais na política
  35:40 - O Socialista é aquele que se preocupa com as pessoas?
  48:49 - Marx vs Keynes
  53:22 - Encerramento
  ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Ubiratan Iorio nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/ubiratanjorgeiorio/
  - https://x.com/biraiorio
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  ________________
  #EscolaAustríaca #eleições2026 #Política #Economia #eleições
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Missis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] >> Olá pessoal, bem-vindos ao podcast Miss Brasil comigo Adriano Paranaíba. Rapaz, esse podcast esse ano, espero que você goste da pegada que a gente tá fazendo, focando mais realmente em entrevistas. paraa nossa comunidade eh austríaca, libertários, conservadores que eh entendem que a escola austríaca é a escola com fundamento teórico mais correto. Eh, o pessoal tá dando bons

feedbacks aí pra gente, então a gente vai trazer esses episódios, aprofundando mais esses conteúdos. E esse ano é ano de eleição, né, rapaziada? Pô, que ano dureza que vai ser rede social, hein, velho? Se aguentar aquele primo chato seu para caramba ficar defendendo comunista, né, velho? Vai pedir volta para aqueles analfabeto funcional mesmo.

Mas vamos imaginar, e aqui eu não quero falar de candidatos, eu quero pensar assim, se aparecer um candidato que ele defende as ideias austríacas, as ideias da escola, austrica que que esse candidato tem que defender? Qual Qual tem que ser os posicionamentos? Porque, ó, esse ano, ó, galera, esse ano vai ser eh deputado estadual, deputado federal, governador, dois senador e presidente da República. É gente para caramba para voltar, meu irmão. Então assim, que que essa galera tem que pensar para falar assim, ó, esse cara minimamente aí segue aí um rumo de escola austríaca, ele realmente entende um pouco de livre mercado e tal. Eh, e

para falar sobre esse tema hoje, nada melhor do que o nosso grande decano, nosso senor fellow, professor Biratano, que não é de hoje que acompanha a política brasileira. Olá, professor, bem-vindo ao nosso podcast. Como é que o senhor está? >> Oi, Adriano, tudo bem por aqui? É muito bom poder falar com você e v vamos ver que que que sai dessa nossa conversa, né? Se é que Brasil ainda sai alguma

coisa. Boa. Nem o futebol. Nem o futebol. >> Ó, é o seguinte, não é pra gente entrar em desespero, não, tá, professor? Não é

pra gente entrar em pânico, não. É tipo assim, se tivesse um candidato, se que que seria ideal escutar de um cara, vamos pegar aquele horário, o pior horário do mundo, que é aquele horário político. >> É mesmo, vai ter aquilo de novo, né? >> Vai ter aquela porcaria de novo [risadas] de horário eleitoral gratuito. Gratuito para não sei quem. Porque é um gasto de

dinheiro absurdo. O que que seria, o que que seria o sonho de um maustrico escutar naquela uma hora perdida do dia? Se que que seria, quais seriam as pautas, as pautas interessantes da gente escutar aí, seja de governador, de presidente, que que o senhor acha? Porque assim, o senhor acompanhou muitas, desde a época do FHC, o senhor era envolvido com com a discussão da política no Brasil e tal, mas eh o que que é novidade que seria interessante se escutar, né? É, olha, eu sinceramente, Adriano, se se eu fosse colocado diante dessa pergunta assim assim em rede nacional, se eu me desse uma hora para dizer o que que eu gostaria que fosse feito, eu ia entrar em pânico, porque uma hora seria insuficiente. Insuficiente. sei

lá, 800 horas, 1000, 1000 horas, porque realmente o Brasil tá, é muito triste dizer isso, mas a gente tem que dizer, o Brasil tá destruído, arrebentaram com o nosso país, não começou hoje, não é só esse governo. Isso já vem acontecendo há há algum tempo. Eu diria que já desde o início do do primeiro mandato do Fernando Henrique, não do não do Lula. Só só piorou. E se eu for mais rigoroso, eu acho que nós vamos ter que regredir até o ano de 1889, quando eh um golpe aqui instalou a a tal república, né? Então, hoje quando eu

vejo alguém dizer assim: "Ah, isso tem que ser feito do modo republicano". "Ah, não, eu levanto as orelhas e já me liram". Que que é o modo republicano? É o golpe que eles deram em 1889. enganaram o imperador, botaram ele para correr.

O que que é ser republicano? Eh, comemorar, como eu vi hoje parlamentar fazendo, comemorar que a comissão a a CPMI do do INSS não foi adiado com a CPMI que ia investigar corrupção e corrup. Ora, quem comemora o adiamento de uma comissão que vai investigar corrupção e vai mostrar muita gente atuando como verdadeiros bandidos, com toda a franqueza, só pode ser bandido também, ou então que se beneficia das bandidagens dos bandidos, né? Mas um austríaco, voltando lá, o nosso pobre austríaco, imagina que o, sei lá, o Misus Rik ou qualquer um grande austríco eh ressuscitasse e fosse colocar diante dessa pergunta? Ele ia olhar pro Brasil e provavelmente ia coçar a cabeça assim, ia dizer: "Bom, já que a gente tem que fazer, primeira coisa a se fazer, especialmente se fosse o Rek, é restabelecer o equilíbrio entre os três poderes, porque tá a verdadeira bagunça.

A bagunça é o judiciário que legisla, o judiciário que executa, o legislativo que não legisla, o executivo, enfim, tá uma confusão. E é um jogo com três jogadores, né, os três poderes. E é um jogo eh não cooperativo, né? A gente que conhece a teoria dos jogos sabe o que que é um jogo cooperativo e um jogo não cooperativo. O box, por exemplo, é um esporte que não é cooperativo, é um para derrubar o outro, né? é diferente do futebol que

são 11 cooperando teoricamente entre si, mas entre os três poderes esse jogo é não cooperativo. tem um jogador dominante e esse jogador dominante claramente hoje é o poder judiciário que tá exorbitando das suas funções, tá fazendo eh eu não vou nem dizer tá fazendo coisas inconstitucionais, porque isso aí todo mundo sabe, mas tá entrando numa seara em searas que não são não são dele, né? Eu já vi eh poder judiciário, Supremo Tribunal Federal interferir, por exemplo, em política econômica. Ah, não existe um Tribunal Constitucional para interferir em política econômica. Eu já vi ele interferir em nomeação que o ex-presidente da República queria fazer, se eu não me engano, pra Polícia Federal. Ó, quem tem que nomear é a

competência para isso é é do presidente. Quer dizer, a gente tem visto tantas coisas no Brasil nos últimos eh desde 2019, né, nos últimos 7 anos, que a gente fica embasbacado de ver como as coisas estão de cabeça para baixo no nosso país. E como você diz, só para finalizar essa parte do Hike, né, e não é nem a questão de restabelecer a república, né, mas assim, é restabelecer a efetiva cooperação e o motivo de existir essa essa lógica. Tipo assim, se querem democracia, tudo bem, mas vamos seguir pelo menos o óbvio da lógica e bagunçar. A democracia já não é lá essas coisas, mas os caras estão avacalhando ainda mais com isso. Seria isso, né?

>> É, é, é, é mais ou menos por aí, sim. a tá tudo fora do lugar, sabe? Você tá vendo para fazer uma analogia com o futebol, sabe? O goleiro tá jogando no ataque, tentando fazer gol, o artilheiro do time tá tá no gol, o cara que é lateral direito tá jogando lá na [risadas] no meio de campo, tá tudo trocado e tem um jogador e >> e toda hora alguém pega a a bola com a mão e o juiz fala que tá tudo OK. É isso.

>> Tem um desses jogadores que no caso são 11, né? Mas tem um desses jogadores que faz o que quer dentro do campo, mete a mão na bola, derruba outro, dá uma rasteira no no adversário e é porque é ele que manda. Então não dá para fazer. o Brasil se transformou em uma república eh não cooperativa. Eh, do ponto de vista austríaco, eu acho que a gente pode dividir o Brasil em duas duas partes. Eh, o

cidadão e o seu maior inimigo, que é o estado. é um inimigo muito forte, muito poderoso, muito perigoso, simplesmente porque ele anda armado e detém o monopólio da força e da coção. O nosso maior inimigo hoje chama-se estado. Eu não digo nem o atual governo, não. Quando eu falo estado é uma coisa mais abrangente. Não adianta

trocar o presidente da República, colocar um dos nossos lá, porque ele não vai conseguir fazer muita coisa. É só olhar pro mandato anterior, não que considere o Bolsonaro um um austríaco, um um liberal, mas ele colocou na economia um economista sabidamente liberal, conseguiu avanços extraordinários, mas muitas coisas não andaram porque eh o estado não deixa, né, o tal do sistema, esse sistema não quer ver as coisas dos exos, ele prefere essa essa baderna institucional que com isso ele ganha mais, ganha mais poder e ganha mais dinheiro. Mas pro ponto vista da economia, né, eu acho que todos nós economistas da escola Austria, todos os que têm noção, uma noção sólida de economia, não só da escola austríaca, mas cara que tem uma boa formação em economia, que não tenha sido eh eh como é que se diz? domesticado pelo pela revolução cultural, ele sabe o que que tem que ser feito, né? Em linhas gerais, ele sabe, ó, o estado tá grande demais, tem que desinchar, olhando só pra economia, né?

Não precisa nem ser austrico, né, professor? Não precisa ser nem ser austrico para fazer o óbvio, né? Não precisa nem ser austrico para fazer o óbvio. Fazer, ó, você tá gastando demais, amigão. Você é grande demais.

Isso eu tô querendo muito. Basta ser uma pessoa que tem um mínimo de bom senso. Ele vai olhar, vai dizer: "Pô, não dá essa dívida interna aqui com proporção do PIB. Esse negócio tá com a tendência para cima. Você olha para as contas do governo, é, é gastar em cima de gastar. Olha,

olha pra carga tributária, você fica desesperado, né? E pros gastos do governo. Hoje, eu já tava vendo, foi onde? foi no Instagram, tava vendo que o governo, né, vários órgãos do governo federal colocaram dinheiro no projeto, não sei, parece que é uma em uma universidade lá no em Porto Alegre, um projeto para exaltar o quê, Adriano? A menstruação é uma coisa absurda. Procure isso na

internet. Quer dizer, colocar dinheiro público para exaltar uma coisa que não precisa ser ex, não precisa ser exaltada. Eh, existe a natural é da biologia. Que que tem a ver? exaltar isso, no entanto, usar o dinheiro público para colocar num projeto desse, ao mesmo tempo que você olha pro mesmo estado do Rio Grande do Sul e vê a notícia de que a a orquestra eh de Novo Hamburgo, que é uma cidade perto de Porto Alegre, vai fechar as portas por falta de verba.

Aí você fica pensando, pô, para que que existe o estado? Aí você tende a correr pro pro anarcocapitalismo, né? Pô, se o estado só serve para isso, é melhor não ter estado. Eh, e e mas do ponto de vista do economista, ele sabe que a primeira coisa a fazer é o estado eh desinchar. Mas quem faz isso? Não sou

economista. Você conhece o o economista, ele não é austríaco, mas ganhou o prêmio Nobel, Thomas Sgents, né? Thomas Sargent é ao lado do Robert Lucas, ele foi um dos dos expoentes da escola de expectativas racionais, >> racionais adaptativas. Isso tem um tem um artigo dele lá final dos anos 80, eu até vi ele ele expondo esse artigo na época ele veio aqui no Rio, no no antigo IBMEC, a convite do Paulo Guedes até e ele dizia nesse artigo que ele enfatizava, né, na palestra que foi sobre o artigo que o economista só pode ir, quando ele vai pro governo, ele só pode ir até um certo ponto que a partir dali ele não tem mais poder, tem que entregar nas mãos dos políticos, né? Eh, esse que é o esse é o que é o grande problema, né? num livro que eu que eu

acabei de escrever recentemente, na semana passada, você tá sabendo, né, do do esse livro, eu procuro mostrar exatamente isso. O maior mal do século passado e desse dessas três primeiras décadas, século X1, é o avanço do Estado sobre os assuntos que não lhe competem, eu diria, o avanço do poder político ou do sistema político sobre o sistema econômico e sobre o sistema ético, moral, cultural. faz parte da revolução eh cultural. Foi uma coisa pensada, planejada lá pelos Fabianos, socialistas Fabianos, pela escola de Frankfur, pelo Antônio Grandes. E nesse livro eu uso o instrumental da escola austríca, especialmente o Rai, para mostrar todo esse movimento e que o que tá acontecendo hoje não devia ser surpresa para ninguém. estão simplesmente eh

comemorando a vitória que eles tiveram pela luta deles nos últimos 60 anos. Enquanto a direita e os liberais ficavam cruzando os braços e ganhando dinheiro, o que, aliás é ótimo, né? Eles ficavam lá trabalhando como formiguinhas e hoje tá tudo aí. Hoje que você vê, todas essas manifestações aparentemente malucas, como essa que eu citei lá de eh de Porto Alegre e muitas outras, são fruto dessa revolução eh cultural. Agora, os economistas não costumam dar muita bola para isso. Eles

estão mais preocupados com o défico, com a dívida, relação à dívida PIB, com a expansão monetária, com a base monetária, com a taxa de juro. Eu também tô. Sou economista. Você também. todos nós, mas a gente tem que enxergar longe, não enxergar aberto, não pode enxergar assim.

Essa é a vantagem da escola austrica. Por isso que eu passei a me interessar cada vez mais pela escola austrica. Você não olha só para pra taxa selic. Você hoje eu vi uma declaração daquela ministra do governo, aquela Blaz, né? Eh, metendo pau na taxa de juro no Banco Central.

Tá chula é muito alta. Aquela conversa de sempre, >> fiada de sempre. Desde que eu sou criança eu escuto essa história. >> É pela charopada. Aí você assim, olha para aquilo como economista você sabe por que ela tá errada, né? Porque quando

o governo eh gasta demais, ele vai ter que se financiar, etc, etc. E um dos efeitos, é, além da inflação e desemprego, é a taxa de subir. Mas aí você vai mais longe com austríaco, você não fica nisso. Você diz: "Por que que essa mulher disse isso? Aí você vai ter que cair em outras coisas que vão além da economia.

Por exemplo, esse avanço do sistema político sobre a economia. taxa de juros não é para ser determinada politicamente, pô, é o preço que tem que determinar. O preço é mercado. O Mes falava uma, como é uma galinha não pode botar ovos de gança. Quer dizer, um governo não pode determinar preço pela mesma razão que uma galinha não pode colocar ovos de ganço. Essa frase do Milo, eu não me

lembro se é galinha botar ovo de ganço ou se ou é ganó botar ovo de ganha. Vai no meio. Vaiá no meio. >> Não, é mais difí, é mais difícil a galinha botar ovo de ganso. >> É, [risadas] é, é.

Para gan >> é mais, [risadas] é mais a cara do Brasil. Uma galinha botando ovo de ganso. >> É, [risadas] é dada, dada o, o diâmetro da circunferência a que nós estamos no jeito que >> e o rombo e o rombo que nós estamos tendo. >> Rombo das contas XC. Ovo das contas é um ovo de avestruz, né, professor? É um ovo

de avestruz que o governo tá votando. [risadas] >> É bom, é bom a gente falar do Brasil, tem que rir um pouco que é para, >> senão você se mata, senão você fica louco. Você tem que rir, senão você fica maluco. >> O maior maior mal do século XX, muitos filóricos eh disseram isso, foi esse avanço do sistema político sobre o sistema econômico, sistema ético, moral, cultural. Foi tudo pensado, né? esses

essas três fontes que eu mencionei, os Fabianos, o pessoal de Frankfur e o do o Gram X. E que que aconteceu antes? assuntos que eram exclusivamente da da órbita econômica passaram a ser resolvidos politicamente. Ah, vamos controlar esse preço aqui porque senão ali e tal, vamos eh dar um subsídio para esse mercado, para essa para essa área e também assuntos que eram exclusivamente de natureza moral, cultural, passaram a ser politizados, como por exemplo a questão do aborto. Questão do aborto.

>> Tudo ficou politizado, né, professor? tudo ficou politizado. E quando tudo fica politizado, o que acontece? O governo, é isso que eu tento mostrar nesse nesse livro que eu acabei de escrever, a a as ordens espontâneas, ou seja, aquele conjunto de usos, costumes, eh instituições, maneiras de ver a vida, valores morais, etc. E tudo isso fica comprometido quando a polícia, quando a política mete a mão, ela tá fazendo, ter ou não, engenharia social e tá planejando uma coisa. É como se eu

tivesse dizendo para você: "Ah, Adriano, meu amigo, eu eu tenho aqui um plano para fazer você se sentir mais feliz. Agora você é obrigado a seguir esse plano. Ele não aponta uma arma na sua casa. Só que é o meu conceito de felicidade. Quem disse que tem que ser igual ao seu?

No entanto, eu, o estado, me arvoro esse esse direito. Eu vou dizer para todo mundo o que que ele tem que fazer, que que ele tem que pagar, onde que ele pode ir, onde que não pode, o que ele pode falar, o que ele não, para ele ser feliz, para ter uma sociedade tipo assim, o paraíso, né? É isso. É uma coisa contra a natureza. Quebrar a ordem espontânea é uma coisa que vai custar muito caro. E

o que a gente observa hoje é que essa ordem espontânea vem sofrendo cada vez mais ataques. Eh, de políticos a gente até entende, mas de economistas eu não consigo entender. Eu não consigo entender como a economista pode concordar com essas coisas. Mas é o senhor tocou no ponto mais importante, professor. Eh, a nossa conversa acabou indo para um lado muito bom, que é o quê? Por que que às vezes a

gente fica tão revoltado de ver economistas falando bobagens? Porque os cursos de economia foram politizados. Então é, não é não é raro a gente ver economistas se formando. E eu não tô falando nem de estudar escola austríaca, eu tô falando assim, tem, eu conheço gente que se formou e não entende ISLM, não entende alguns modelos eh de de mais complexos assim da macroeconomia. Então assim, por mais que a gente da escola austríaca critica muito, mas a galera nem isso tá estudando mais. É só politicagem, é só é

só eh achar que sustentabilidade é se tem algo verde, né? Então e a a esse é o senhor acabou tocando no ponto mais importante mesmo, porque você destrói os custos de economia, os economistas vão vir com aquelas falas malucas, aí vai validando mais ainda essas essas falas malucas, né? É, a gente teve um exemplo nessa semana de um economista, esqueci o nome dele, que ele publicou acho que um artigo na Folha, ele dizendo que, como é, eu acho que foi isso, tributar, tributar mais o diesel é bom. É bom, porque isso a obrigar as empresas a inovarem. Eu não sei se foi diesel ou só que falou título. É, não, o título do

artigo era eh combustível caro é bom. >> Isso, isso. Combustível. Isso. Combustível carível caro é bom. Claro.

Aí ele fala isso de tributar, te deixa a cara e tal. Cara, maluquí, né? >> Pois eu fui ver a formação do cara, ele tem um PhD nos Estados Unidos, eu não me lembro a universidade. Acho que é ele. Acho que é ele. E professor de economia.

Quer dizer, quando um professor de economia com doutorado nos Estados Unidos fala isso, é porque esse doutorado nos Estados Unidos já foi contaminado também, né? Onde se você tivesse um filho querendo fazer um uma pós-graduação, mestrado, doutorado nos Estados Unidos, você mandaria para onde, né? A gente tem que pensar nisso hoje até uns 15, 20 anos atrás. Não, vai paraos Estados Unidos, tá bom? onde eles onde a gente conseguir vaga, tá bom? Porque vai ter

uma, sabia-se que uma um nem isso, uma universidade tinha uma linha mais kenesiana, a outra era mais monetarista e tal, mas hoje não. Hoje o cara vai encontra é tudo tudo foi igualado e nivelado por baixo. Economistas que não sabem, por exemplo, eh modelo de Mundel Fleming, que não tem nada a ver com austríacola austrica, né? Eh, LN, mas economia aberta. É, você pega SLM e abre o abre a economia. O cara não sabe fazer

isso, >> não sabe. Aí vai paraa urna eleitoral e digita 13 ou outro número também que não é. [risadas] Eh, eh, eh, olha, eu tô completamente desacreditado. >> E assim, eu fazer um paralelo, né? A gente tava falando de Brasil, mas eu acho que vale a pena fazer um paralelo.

De repente, é isso um pouco que explica a frustração dos dos liberais, por exemplo, com o governo Milei, né? Porque o pessoal achou que era só colocar um libertário lá que o cara ia acabar com o Banco Central. Tem uma máquina que o cara é é não é fácil, né, professor lutar contra esse sistema >> e derrubam ele, né? derrubam ele, não vai conseguir. >> Eu não sei como é que não derrubaram Milei até hoje, porque >> é é verdade.

>> E olha o sonho do Paulo Gued desde lá ao final dos anos 80, quando eu comecei a trabalhar no eh junto com ele, né, era exatamente por aí. O Banco Central independente isso aí até conseguiu até certo ponto. Mas isso isso que você falou do Milei, né? É, a gente vai fazer o grande sonho dele, fazer a reforma da previdência, mudar o regime, como fizeram no Chile lá, ele era da equipe lá do do Friedman, né? eh regime de capitalização.

E lembro assim que o Bolsonaro assumiu 2019 o Paulo Guetes começou com essa conversa da reforma da previdência e tentou colocar tentou colocar o regime de capitalização, não conseguiu. Todos nós sabemos que esse regime é melhor, mas uma coisa é a gente saber, outra coisa é chegar lá mesmo um de nós e conseguir implementar aquilo, não consegue o o tal sistema, né? Eh, não deixa, não deixa. Se você implementar essa medida, muita gente vai deixar de ganhar dinheiro, então não pode. Aí fizeram uma reforma meia boca, né? forma da previdência que já tá já tá

de novo >> precisando de outra, precisando de outra, >> precisando de outra. E a gente vai continuar desse jeito. O Milei até que tá fazendo, eu acho, a parte dele, mas não depende só dele. Você tem o judiciário. Judiciário foi invadido. Eu acho que

essa foi a invasão mais perigosa de todas, a invasão da revolução cultural. no poder judiciário de vários países, inclusive da Itália, né? >> É, a gente fala do Hugo Chaves. O Hugo Chaves, ele conseguiu fazer tudo que ele fez porque ele tinha justamente o apoio do judiciário. Foi o judiciário que possibilitou a F assim, o o judiciário foi o que ajudou a a Venezuela se destruir, né? é o

judiciário. Eu tenho muito medo disso se repetir aqui. Por isso que você tá falando no início, nesse ano as eleições são para a gente vai ter que eleger muita gente. Não é só a eleição de um candidato eh liberal, libertário ou de direita, como eles chamam. É muito mais que isso. É principalmente os senadores

e que a gente vai votar. Porque se muitos abusos estão sendo cometidos hoje pelo judiciário, só quem pode frear isso é o Senado. E o Senado hoje tá com o rabo entre as pernas. >> E Senado a gente nunca deu moral, a gente nunca deu moral para votar em Senado, né? Senado o povo vota no que tá abraçado com candidato de gover. É o

para mim é é o cargo mais importante, porque o cara além de ter o poder, que nem você falou de frear o judiciário, é um mandato de 8 anos. Então você tá votando um cara para ficar lá 8 anos e a gente não briga pelo vai assilo, voto que o outro, né? >> Eu garanto, se a gente fizer uma pesquisair perguntando as pessoas em quem você votou para senador na última eleição? O cara não sabe, não sabe como não liga também para deputado federal, para deputado estadual, para vereador, né? O caso, né?

>> A gente tem essa a gente tem essa visão messiânica, né? de, "Ah, precisamos de um salvador da pátria." E esquece de pensar na máquina, no resto do todo, né? >> É, olha, na em 1989, na campanha, na primeira eleição para presidente, depois da do período militar, eu ainda no início do ano eu o o o Paulo Guedes me chamou para integrar a equipe dele, eh, para apoiar ao candidato Guilherme Assício Domingos. que era do Partido Liberal na época, era um partido razoavelmente liberal.

>> Dois patinhos na Alagoa, vote a FIF 22. Lembra até hoje a propaganda do Afif Domingues. Vote dois patinhos na Alagoa. Vote a FIF do 22. >> Juntos chegaremos lá. Juntos chegaremos

lá. Aí a gente fez aquilo. Era claro, eu era bem mais novo, né? Aí 30 e mais de 30 anos, quase 40. era muito mais novo, muito mais ingênuo.

Então a gente escrevia aquele negócio ali, reduzia o tamanho do estado, não sei quê, bota sentar independente, achando que se o Afif ganhasse a eleição, aquilo tudo ia ser imediato, porque no dia seguinte ele ia [risadas] decretar tudo na fila. A gente não tinha menor noção de política. Foi quando eu tava começando a me interessar pela escola austeira. Aí eu vejo como os economistas são formados. Eu já tinha o meu doutorado na na Fundação Getúlio Vale lá, meu diploma assinado pelo Mário Henrique Simons pô grande Mar Henrique Simons caramba. Marri Simson

>> naquele tempo, naquele tempo você fazia um doutorado era uma coisa dificíima, né? Hoje, hoje tá muito mais fácil, o negócio se multiplicou. Não que seja ruim, mas olha como a gente era ingênuo por causa da formação. O Paulo Guedes também tinha ingenuidade, achava que a gente fazendo aquilo, o Brasil entrava nos trigos, né? Eh, começa que o Então, eu ia eu ia debater com os economistas dos outros candidatos [risadas] e eu acreditava naquilo que aquilo que eu tava falando eh se a gente ganhasse a eleição, aquilo ia ser feito, ia dar tudo certo. Eh, hoje, se me pedisse para

fazer um negócio isso, eu jamais eu aceitaria fazer um programa de governo. Não, prefiro ficar na universidade, prefiro ficar escrevendo meus bibrinhos que a minha contribuição vai ser muito, muito maior, né? Eh, do que se naquela época em que eu me engajava ness também de perto naquele mesmo ano, um fenômeno muito engraçado. Quer dizer, engraçado agora que a gente tá numa boa aqui rindo, né? Eh, eu eu era o o assessor econômico, acho que era esse o cargo do movimento que foi criado por empresários para impedir que a esquerda vencesse as eleições. Então, como naquele ano tinha

muitos candidatos a presidente, >> tinha gente para caramba, tinha gente, tinha porque voltou, né? Foi o primeiro ano de voto, então tinha, cara, eu lembro que tinha candidato para caramba, né? Só da esquerda tinha o Brzola, tinha o Lula, tinha o >> Tinha quase tudo, né? S é quase todo mundo, né? >> É [risadas] partido comunista que era o Roberto Freire, >> Paulo Freire, Roberto Freire, Roberto Freire tinha da direita tinha Aureliano Chaves, colorif, tinha o Mário Covas pelo PSDB, um monte de candidatos.

>> O Lí Guimarães foi candidato também. também. Por isso que marque foi >> todo mundo, todo mundo Mao foi como candidato >> candidato. Aquele ano foi um aprendizado para mim porque ao longo ao longo do ano esse tal movimento chamava-se movimento de convergência democrática. O presidente era o professor Otávio Giro de Bolhões e na diretoria tinha o Ivis Gandra, tinha várias pessoas assim, personalidades ilustres, né? Eu falei que eu conheci o

Ives Gana. Eh, o ano foi passando e a gente, quer dizer, a gente que tinham dinheiro, né? Tinha muitos empresários no conselho, grandes empresários, eles dando dinheiro pra campanha de todos os que eram da direita. Aí quando sentiram que o negócio ia ficar entre lua, pararam de lá pros outros e concentraram tudo no colo. E eu cheguei a ver, Adriano, que na Avenida Rio Branco, eh, no nosso, no nosso escritório, ficava na numa rua no centro Rodrigo Silva. Eh, quem tomava conta do

escritório era um coronel, eh, já falecido. Eh, eu me lembro de eu andando na rua com esse coronel, ele carregando uma mala cheia de dinheiro, que que era uma doação já pro segundo turno pra campanha do colo. Com aquilo ali eu aprendi muita coisa, sabe? Eu aprendi muita coisa. Acho que a principal foi que raríssimas exceções, ninguém tava ali por acreditar numa doutrina, uma doutrina liberal, uma doutrina direita. Tava por qualquer outra razão,

menos por isso, né? E de lá para cá eu aprendi, aprendi, nunca mais quis participar de nada disso. Prefiro ficar de fora comentando. E acho até bonito que se interessa por política, mas eu não teria a menor queda para engolir sapos. Não, não, não dá, não dá. Eu acho que o

são poucos aceegos que se que se desporiam a a ser candidatos a alguma coisa. O Milei Milei é uma exceção, né? Aqui no Brasil, qual austrou ou pretende ocupar cargos políticos? Assim, eu eu não me lembro. Se você lembrar, governador, presidente.

>> Por isso que eu falei, não é nem assim pensar em nome austríaco, mas alguém que alguma ideia que tangencia algo de austríaco, porque a gente ainda tem muito uma mentalidade até a própria quando a gente fala da direita, como o senhor falou aí, né? Os candidatos de direita, né? Tem horas que parece que os candidatos de direita defendem às vezes a mesma coisa da galera da esquerda, só que com a bandeira do Brasil, né? Então, tipo assim, defende intervencionismo econômico, defende e a é é aquele disco furado porque no final parece que é é tudo farinha do mesmo saco no final das contas, né? >> É isso, é isso, é isso que acontece.

Isso é fruto também das coisas que meteram na cabeça dessa gente, porque enquanto a gente estava estudando nas universidades, você acaba aceitando coisas que não são boas, pensando que são, né? É por, é porque entra aquela coisa de ser, de deu, eu acho que é o maior crime que cometeram. É tipo assim, o cara que o cara que é socialista é porque ele tem consciência social, é porque é um cara que preocupa com as pessoas, né? Sendo que eu acho que o Stalin não preocupava muito com pessoas, né? O Lenin não preocupava com muita gente, né? Eh,

>> Maduro, >> o Maduro, né? o a o a República da China lá que metia tanque de guerra em cima da galera, né? Aquela história lá da Praça Vermelha, né? Então assim, criar essa ilusão de que o socialista é o cara que tem preocupação social e a pessoa para parecer que não, eu tenho uma preocupação social, ele usa elementos socialistas, comunistas do seu discurso que são contra todas as teorias econômicas e não é só a escola austríaca, né, professor? Verdade.

Verdade. Isso é isso é indiscutível, né? O socialismo tem um discurso muito agradável aos ouvidos, né? Muito agradável. Vamos ajudar os pobres. Os ricos

exploram todo mundo. É o lobo vestindo a, né, a carapaça de carneirinha, de cordeiro. Mas todos os regimes socialistas que existiram e que ainda existem fizeram mais do que explorar o próprio povo, escravizar a população. É, imagina um desses artistas aí da lei Ranê, um cara desse vivendo, por exemplo, na Coreia do Norte, não como turista, mas como como coreano vive lá. Será que esse cara depois de um mês lá ainda é voltar para cá e defender um regime desse tipo? Talvez até

defendesse por causa da lei ruanê, né? >> É porque ele tá recebendo lei ruanê de lá também, né? Lá é lá deve ter uma lá deve ter uma lei parecida com nome que a gente não consegue pronunciar, mas >> porque são todos iguais. São todos iguais. >> Sugiro que morra. Deve ter a lei. Sugiro

que morra. Ai [risadas] >> sugiro que se lasquem. [risadas] Mas professor, assim, no final das contas, a gente fal a gente a gente deu uma devagada aqui que foi muito legal, gostei muito, mas eh a convergência é muito interessante. O grande problema é cultural, o grande problema permeia a economia e querendo ou não, a única corrente econômica que tem essa preocupação cultural, que tem essa essa abertura para fazer discussões para além de economia, é justamente a escola austríaca, né? >> Com certeza. Com certeza. Fala austríaca

é multidisciplinar, ela não se atém à teoria econômica, o homoeconômicos, né? a gente vai estudar economia numa universidade. Eles ensinam, ensinavam antigamente, hoje nem isso, ensinam a você a pensar economicamente, só economicamente, é o homoeconômico. A escola seca é o homo agents, o homem agente. Quer dizer, não só as ações dele são estudadas eh não só na economia, mas em todos os campos da vida humana, né? Isso é uma coisa

extraordinária. Ah, mas a escola seca não usa matemática. Eu digo, e daí? Por que que tem que usar matemática? A matemática é a única maneira de você expressar o seu raciocínio, não é uma delas.

E a gente até a gente até usa, né, mais olhando para trás, a gente não usa a escola seca rejeita modelos de previsão eh numéricos. E uma vez tinha uma discussão com um economista, ele é até apresentador aí da, sei lá, ele era da Jovem Pan, acho que não é, mas foi na época do Twitter aí na uma discussão feia, porque eu não aguentei aquilo, tive uma reação até emocionante. Ele ele twitou dizendo que os economistas da escola austríaca não usava matemática porque não sabiam matemática. Aí, Adriana, eu li aquilo, entrei com uns quatro patas. Eu fui até agressivo demais, mas não me arrependo não. E aí

uma discussão, a discussão ele lá pelas tantas ele escreveu uma resposta. Em quatro linhas que ele escreveu, eu encontrei seis erros de português. Aí eu falei: "Olha, antes de qualquer outra coisa, você tem que aprender a escrever, depois você volta para discutir". Aí ele foi se quechar com el Beltron. [risadas] Se quechar com el Beltron >> porque você bateu nele. Ah, foi

choromingar para Beltrão. >> A gente não usa eh matemática. Eh, [risadas] não é porque a gente não sabe matemática, pelo amor de Deus. É porque a economia é uma ciência e social. Porque você não pode querer condicionar o comportamento de pessoas a equações matemáticas. Uma equação

matemática é uma coisa muito séria. Pôra, você diz que y = 2x acabou. É aquilo ali. Você não pode respeitar. Se o x é 2, o y vai ser 4. não tem

não tem jeito. Mas a ação humana no mundo real não é nada disso. Então a gente usa matemática sim. para olhar pro passado até de forma didática, né? Às vezes para estruturar um modelo para para ficar fácil de entender, mas sabendo que aquilo lá é uma tentativa didática de explicar o o mundo, né?

>> É. E também pra gente poder dialogar com os economistas que não são austríacos. Quem fez isso estupendamente, até faleceu recentemente foi o Roger Garrison, né? >> Pois é, professor Roger Garson, né? Ele ele conversava com os economistas, ele usou uma linguagem quen monetarista. Tem

um tem um livro dele aqui, não sei se lou artigo, acho que ele liu, que ele ele ele ele coloca em gráficos, ao mesmo tempo, ele compara a escola monetarista, a escola quinesiana e a escola austríaca. >> É o é o time and money. Time and a macroeconomia austríaca. Aí muita gente falou: "Ah, mas ele não tá sendo austríaco, ele tá usando gráficos". Austríacos não usam gráficos pela mesma razão que não usam equações, né? Eh, mas

ele tá fazendo uma simplificação do pensamento austríaco em forma gráfica, justamente para poder comparar com os outros. Eu acho que ele foi genial nessa nessa abordagem dele. >> É, e falar que austríaco não gosta de matemática, ainda mais falar isso para você, é é palhaçada. porque a sua formação é matemática, né? Eh, monetarista, né?

Você trabalhava com muitos modelos, né? A a a questão monetária, se sua formação era toda nisso, né? E aí converte pra escola austríaca para buscar algo mais completo que entende mais as coisas, né? O próprio RBD, ele tinha uma graduação em matemática também. Então assim, não é porque não sabe matemática, é porque tem que ir para além da matemática. É uma

ferramenta legal. É, mas é uma ferramenta e não dá para explicar tudo usando matemática. >> Eu jamais vou dizer para um economista: "Não precisa estudar matemática". Não, pelo contrário, tem que estudar, tem que saber, tem que conhecer até aqueles modelos, o que que eles fazem, até para você poder criticar, né? Mas eu acreditava, eu acreditava que se rodasse o modelo lá, eu podia prever qual é essa a taxa de inflação no mês que vem.

Não, pô, eu acreditava naquilo, que aquilo era ciência e a maioria dos economistas acredita. Essa aqui é a verdade. Menos, menos nós. Menos nós. Nesse caso não é nós. Não é nós.

[risadas] Nós não acredita. Me pergunta qual você acha que vai ser a taxa de inflação até dezembro? Eu com toda a precisão científica vou te responder. Não sei, porque eu posso te dizer que se continuar tudo como está, ela vai subir. Acabou. Antigamente eu te dizia, não vai

ser 8,32% de dezembro a dezembro. Hoje há muito tempo eu não faço mais uso. >> Tem tem uma história engraçada aqui, professor. Em Goiás tinha um jornal que e antigamente eles ligavam pros economistas e falavam assim: "Quanto que você acha que vai ser? a inflação e o PIB no final do ano, tipo no começo do ano. Aí teve um ano que

eles me entrevistaram e eu acertei o número. O número que eu falei deu. Aí veio um monte de gente perguntar: "Adriano, qual que foi a metodologia que você usou e tal". Falou assim: "Eu chutei, velho, eu oito ponto alguma coisa e [risadas] Tipo assim, não tem como acertar essa merda. Você tava num dia virado pra lua. Deu certo.

[risadas] Chutei. Diz aí também que o Alexandre Schorz no Banco Central, ele também fez essa zoeira, né? Perguntou para ele quanto que ele achava que ia ser tal número. F assim: "Ah, vamos pegar um animal, abrir ele e jogar as víceras na parede e vai aparecer um número aí. É o número que vai dar." É isso. [risadas]

E ele nem é austríaco, né? O Alexandre Watson. >> É. É. >> Muito bom.

>> Já. Mas entende, mas entende a limitação da matemática para tudo de certa forma. É, professor, vamos manter a boa Fed, que o mínimo de mudanças podemos ter esse ano, mas a principal mudança, você falou no começo do nosso episódio, vai ser o lançamento do seu novo livro pelo Instituto Mises, marcando aí esse, vamos dizer assim, um retorno muito bem-vindo seu aqui no instituto, agora como nosso senior fellow. O, né? Pouca coisa. Senior

fellow. Fica me perguntando na frente do espelho. Pô, você é um sênor? Sim. [risadas] É, é tipo aquelas, é tipo aqueles negócios de cartão de cré cartão de crédit não, cartão de embarque, né?

Premium plus, Black Power, não sei o que e tal. Senior Fellow. É um, Então assim, a gente criou, a gente criou esse programa de fellows, a gente vem falando aqui nos nossos episódios para quem nos acompanha, a gente vem explicando, tem a priorização desse ano, é a gente entrevistar os nossos fellows para mostrar o que que os o o o os acadêmicos do Instituto Misses pensam e tal, né? Então, já entrevistamos alguns, mas alguns estão por vir, mas é com muita alegria que a gente começou esse programa e temos o professor Biratano como nosso senior fellow, até deu a palestra de abertura do ano da nossa turma de pós-graduação. Então, muito bom tê-lo conosco, professor. Muito feliz

mesmo de tê-lo aí, a gente poder compartilhar novamente nossas nossas discussões acadêmicas. >> É, não é muito bom. Eu eu também tô muito feliz por esse por esse retorno. Na verdade, o o Mes nunca deixou de ser a minha casa, né? Nunca nunca deixou. E

eu sou muito grato ao que eu iria publicar, não sei se são quatro ou cinco livros sobre a escola austreca que não fosse no M. Um até publiquei outra editora, eh, dois até, mas só o Mis poderia publicar, por exemplo, Ação, Tempo e Conhecimento ou ou aquele outro da de história, aquele dos protoostricos. Qual qual editor iria se interessar em publicar um negócio desse? eh eh como esse esse próximo que tá vindo aí, espero que venham outros, porque eh a contribuição que o Instituto M vem dando desde a sua fundação, mas a a sociedade brasileira é incomensurável, não dá para não dá para medir. A gente às vezes tem a sensação de que olha, nós aos tricos somos muito poucos. Antes cabia no Fusca, depois

numa depois foi o ônibus e tal. Agora talvez no avião, mas é muito pouco. Tinha que ter 1000 aviões, 2000, muito mais. Mas eles não não pode desanimar. A gente precisa de mais, mais.

para combater a essa revolução cultural que na economia se manifestou no crescimento do intervencionismo, né, dos cursos intervencionistas, a gente só vai conseguir isso com pessoas que pensam diferente do padrão aí e que vão mostrar para alunos eh racionalmente, sem querer fazer a cabeça de ninguém. não é doutrinar. Eh, coloca as duas visões aqui, porque que você vê nas universidades hoje é uma visão só. Uma visão só. Você tem que colocar, eu acho que tem que estudar Marx, tem que estudar Kenish, tem que estudar os nativos monetaristas, né? E tem que

estudar os austríacos. E a pessoa vai comparar e naturalmente vai ser uma coisa natural. Se ele é um cara sério, ele vai acabar descobrindo quem tem razão e quem não tem. Ele vai ver que o Marx era um charlatão. Era um charlatão. E o Kenes era um cara

que hoje dizia uma coisa, amanhã dizia outra. Depois da manhã voltava ao que ele disse hoje. Não era um charlatão, mas era um cara, vamos dizer, inconstante, né? O livro que influenciou mais economia no século XX foi o livro dele, A teoria geral. Ele eh alguns meses antes dele falecer, ele falou pro Haek, eles eram amigos, ele falou pro Rek que tava arrependido de ter escrito a teoria geral.

O Rek falou: "Pô, então publica alguma coisa dizendo isso aí. É, qualquer dia eu publico". Só que ele faleceu pouco depois, não sei se vai publicar ou não, mas o livro que mais influenciou economistas, que foi a teoria geral do emprego, do júrio da moeda, era um livro que o próprio autor achava que tava equivocado. Estava equivocado, mas agora a gente aprende na faculdade aquela aquela visão kenesiana como se fosse a verdade das verdades. Y = C + I + G + X - M. Isso aí

é uma igualdade contábel. Eh, para resolver os problemas do mundo é só criar demanda. O K sabia que não era isso. Ele escreveu essas coisas numa época em que ele achava que para sair daquela recessão era preciso que o governo gastasse mais, já que o setor privado não tava gastando. Mas ele quando saiu o livro em 1936 já não havia mais grande depressão. A

economia já tava levantando novamente. E aí vieram, esse é que foi o grande problema. O problema não foi o Kenis, o problema foram os kenesianos, os pósquenesianos, os novos kenesianos, os ultraquenesianos. Eh, o Kenes errou, os kenesianos insistiram no erro, os pósquenesianos, esses persistiram no erro. E até hoje, até hoje você vê isso, né? Tem gente que

acredita que o estado mesmo é que tem que consertar as coisas. O estado, já que a gente, eu acho que defendeu a ausência do estado em termos de mundo real, é uma tipo uma utopia, não é? Já que tem que ter estado que ele seja o mínimo, que ele cuide da segurança, a segurança da justiça. Tudo isso é questionável, né? Você lê o Hotbell, o Hermano, você a gente sabe que é questionável. Justiça, segurança,

que educação. Eu acho que não deve cuidar de educação, mas a maioria das pessoas acha você um falando contra 200.000 saúdes. Aí você olha, tá bom e faltou alguma coisa aí, infraestrutura cinco. Aí você olha pro Brasil e vê como é que tá o Brasil na justiça, como é que tá na educação, como é que tá na saúde, como é que tá a infraestrutura e a segurança, >> Tá lá essas coisas não, né?

então para que que serve estado? Caramba. Só para tomar nosso dinheiro. Resposta é. [risadas] E aceite isso, senão eu te multo. Você

vai preso. Reclamar. Vai preso. Fica caladinho aí. Paga aí e fica caladinho.

Não enche as paciência. >> Mas Adriano, você não imagina a alegria que tá sendo para mim ter essa conversa aqui que vai sair no é dia dois, né? Acho que de de abril, uma coisa assim. Sai agora dia dois do nosso episódio. Muito bom, professor. Tá, tá conversando

contigo. E ó, é o primeiro de assim, claro, você já deu muitas entrevistas no podcast, mas com outros hosts na época do Bruno, do Rodrigo, né, do Mas comigo é a primeira vez, mas é a primeira de muitas. Quero, quero tê-lo. É que a gente tá, quando a gente for lançar o livro, quando a gente lançar o livro, eu quero que a gente grave mais um episódio falando do livro especificamente. Não vamos dar spoiler não. Já, eu acho que a

gente já deu spoiler demais falando que vai ter livro, mas bom que cria expectativa na rapaziada, né? Mas pessoal, muito obrigado pelo seu tempo. Muito obrigado você que tá acompanhando a gente essa esse nosso episódio gra e marque aí, põe coraçãozinho, estrelinha e favorita, dá joinha, dá like, sei lá o que que você vai fazer, mas pega esse vídeo, guarda ele, manda pros seus amigos e lembre-se que a gente, eu, você, professor Biratã, Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade. Vem fazer liberdade com a gente, galera. Valeu, um forte abraço e muito obrigado pela sua audiência. Até a próxima.

[música]