---
video_title: "A Ilusão da Noruega: Verde por fora, Óleo por dentro, com Adriano Paranaiba - PMB #562"
video_id: C0BmcDeJBMg
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0BmcDeJBMg
video_date: 2026-05-14T15:00:06+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Podcast Mises Brasil, Adriano Paranaiba discute o paradoxo da Noruega, desmistificando a ideia de que o país é um exemplo de sustentabilidade e bem-estar social devido ao petróleo. Ele analisa a hipocrisia estatal, a dependência do petróleo e as mentiras por trás da narrativa ecológica dos países nórdicos.
  
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Introdução
  03:30 - Noruega e a Questão do Petróleo
  04:40 - Isso não é um Paradoxo
  06:03 - Mito da Utopia e a Realidade Nórdica
  08:30 - Petróleo como Combustível da Liberdade Econômica
  12:19 - Sustentabilidade e o Fundo do Petróleo
  17:20 - Cinismo do Estado Norueguês
  21:24 - Conclusão: a Noruega Terceiriza Poluição 
  24:08 - Realidade sobre o Preço do Petróleo 
  27:40 - Encerramento
  _________________
  Inscreva-se no evento Mises em São Paulo: 
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/saopaulo/
  
  Participe da LibertyCon e visite o stand do Mises Brasil: 
  - https://libertycon.com.br/
   ________________
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Matéria: O paradoxo da Noruega, país que ganha bilhões com aumento do petróleo mas o consome cada vez menos
  - https://www.bbc.com/portuguese/articles/c4g8pe5ndvvo
  ________________
  Leia o artigo "Todos os socialistas querem ser a Dinamarca – será mesmo?"
  https://mises.org.br/artigos/2019/todosossocialistasqueremseradinamarcaseramesmo/
  
  Leia o artigo "País nórdico confessa: se a fecundidade não aumentar, nossa social-democracia estará condenada"
  https://mises.org.br/artigos/2538/paisnordicoconfessaseafecundidadenaoaumentarnossasocialdemocraciaestaracondenada/
  
  Leia o artigo "Após quatro meses de pandemia, restou uma certeza: o fracasso dos governos é retumbante"
  https://mises.org.br/artigos/2968/aposquatromesesdepandemiarestouumacertezaofracassodosgovernoseretumbante/
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard":
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Faça parte do Clube Mises:
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  
  Conheça o Mises Mídia
  - https://open.spotify.com/show/27kGmSQK6rIP1rhwRU25Rp?si=jYYrExLDRiSvmPmhe8-jwA
  ________________
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard
  
  Baixe o e-book "Inflação: Máquina de Destruição e Miséria":
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mesis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] >> E aí, pessoal, bem-vindos ao podcast Miss Brasil, podcast do Instituto Ludo Viva Miss Brasil. Com vocês, eu Adriano Paranaíba, mais uma semana trazendo a o nosso bate-papo austro libertário. O pessoal tava com a saudade, me falaram aqui que o pessoal estava com saudade desses episódios solo onde o Adriano comenta algum assunto, discute sobre alguma coisa. A grande verdade é que

nesses episódios eu sinto que eu sou um cara que fico mais pistola, né? O Adriano fica meio louco da opinião dele, fala muito palavrão e eu acho que é por isso que o pessoal gostou e pediu, tava com saudades aí. Então, para atender aí ao pedido da massa, o pedido da República Libertária de uma Capistão, sei lá que que vocês se acham, eu vou realizar o sonho de vocês. E combinando com essa necessidade da nossa audiência de escutar o Adriano eh tecendo elogios nada saudáveis aos nossos compassas, nossos colegas socialistas, porque a gente não pode falar o que a gente pensa deles aqui, o verdadeiro nome que a gente queria dar para essa galera socialista, que senão o vídeo cai, a gente eh vem aqui das opiniões com alguns fundamentos altos dos libertários para você curtir aí esse nosso momento. E aí aconteceu que o pessoal também aqui da nossa produção e tem uma equipe aqui, velho. Vocês acham que a gente tem uma

equipe de gente que me ajuda a produzir? Não, bicho. A gente tem uma equipe aqui de uma galera que fica me cobrando WhatsApp todo dia, assunto cobrando não sei o quê, cara. É difícil, é difícil, cara. É difícil. [roncando]

Então, a gente tá aqui com essa seguinte situação. O pessoal tá cobrando vídeos sobre a questão do petróleo, a questão do petróleo, guerra do petróleo, preóleo, pô, todo mundo falando dessa bagagem peixe petróleo. Mas aí, eis que eis que um ser iluminado publicou um artigo lá na BBC News Brasil, 1o de maio de 2026, com o seguinte título e me chamou muito atenção e eu quero que vocês, a gente vai fazer sobre esse tema o nosso episódio de hoje, o título da matéria que vai est o link aqui para vocês lerem, porque se eu li conseguir desver, vocês também vão ter que ver e não conseguir desver o tamanho dos absurdos falado ali. O texto é o seguinte, o título é o paradoxo da Noruega, país que ganha bilhões com aumento do petróleo, mas o consome cada vez menos, né? Então assim, o pessoal trata um como um paradoxo essa questão de poxa, a Noruega, né? E aí entra

também a questão quando a gente fala de países nórdicos, com certeza você tem aquele amigo seu socialista, aquele seu amigo comum, né, que vira para você falou assim: "Ai, o socialismo, socialdemocracia deu super certo nos países nórdicos. Fala um país onde o o o anarcocapitalismo deu certo, porque os países nórdicos é um caso de sucesso social, socialista, democrático e tal, não sei o quê, né?" E aí quando a gente fala dessa questão do do de combustíveis, de meio ambiente, pô, aí a vitrine que a gente tem da Noruega é aquela vitrine top do mundo, né? A Noruega é um país ecológico, tem bicicleta por tudo quanto é lado. Essa matéria mesmo tinha uma foto de um monte de mulher andando de bicicleta.

98% da energia da Noruéga que eles consomem lá dentro vem de fonte renovável. 90%, olha que doido, ó. 90% dos carros novos lá são elétricos. Então, assim, é um aluno nota 10 da defesa climática que nós temos na Noruega. Além de ser socialistas, eles, cara são um exemplo de bem-estar social mundial, né? Só que o objetivo

desse podcast de hoje é detonar essa palhaçada, essa conversa mole de dizer que a Noruega é um país verde, que é um país socialista, onde o socialismo deu certo, que todo mundo lá é feliz e tal. A verdade, a realidade sobre a Noruega tá muito oculta, não se engane. Primeira coisa, não é um paradoxo. Isso não é um paradoxo, tá? O que a gente tem na Noruega é, na verdade, uma utopia insustentável, como todo socialismo e comunismo é. Então, eh, para resumir, eu

gostei de usar o seguinte termo: que a gente tem na Noruega é uma hipocrisia estatal pura. É isso que a gente tem. E para isso eu vou atacar três temas, vou atacar três pontos. E nesses três pontos, cada ponto eu vou usar fundamental que a gente já publicou lá no site do Instituto Miss Brasil, [roncando] né? Então, três artigos. a

gente vai colocar os links aqui, mas a gente vai fazer uma amarração para que você veja o podcast, leia esses artigos e se blinde, né, de argumentos e de conhecimento, não só para brigar com o esquerdista, mas para você não correr o risco de ficar na dúvida quando essa falácia, essa palhaçada, né, essa ideia de como é que é o nome daquele maestro, aquele maestro lá, eu gosto para daquele maestro malucão que ele fala, fala assim: "Que que você acha de não sei o que ele". Feses, né? Maió barato, velho. Depois a edição aqui vai colocar o nome dele aqui no ladinho, a fotinha dele, né? Porque aqui eu não edito não, tá, pessoal? Aqui o podcast nosso, a

gente vai gravando, vai dando opinião. A gente não fica editando, pede ai, vamos voltar porque eu acho que o que eu falei é politicamente incorreto. Ai, soltou um palavrão sem querer e tal, vamos editar. Não, que a gente edita aqui no máximo é porque o áudio às vezes tá uma merda, porque às vezes o vídeo ficou mal enquadrado, tem que arrumar resolução, põe um cara na tela, outro na outra, faz. É isso aí, bicho. De conteúdo,

bicho, aí não importa nada, porque isso é que importa, é isso que dá a a o tom de verdade aqui, que a gente tenta trabalhar, os fatos, as realidades e as opiniões para elas saírem mais limpas possíveis no sentido literal da palavra, ok? Primeira coisa, vamos trabalhar um mito da utopia. O primeiro ponto que eu queria colocar para vocês, é uma é um mito e um mito tópico. Então, o que que a gente pegou? Eu peguei aqui o aquele artigo nós temos publicado, todos os socialistas querem ir para quererem Todos socialistas querem ser a Dinamarca. Será mesmo? Porque Dinamarca,

né, país nórdico e tal, não sei o quê. Então o que acontece e a verdade é que o mundo todo olha pros países nórdicos, né, Dinamarca, Noruega, esse povo é isso, essa sei lá, [roncando] eh, com lentes cord-osas, tá? Então assim, eles olham pro bem-estar social que o pessoal vive lá, mas esse bem-estar social, galera, não caiu do céu, não. Não foi porque assim, eles um dia fizeram uma lei que nem estão querendo fazer com a lei de de de regime, né, de escala de trabalho, acabar com seis por um esse negócio que é fazer uma lei e tudo fica lindo, maravilhoso. Eles, o povo acha que eles fizeram uma lei, a partir de hoje está estabelecido o bem-estar social, né? E e não é bem assim. O que

acontece é que esses países, em especial a Noruega, eles tiveram uma guinada profunda pro capitalismo, brutal, muita liberdade econômica, muita desegmentação. E com isso eles tiveram excedentes de capital, eles tiveram aí o acúmulo Então assim, eles fizeram exatamente a proposta capitalista que é você acumula capital, você guarda para depois gastar. a ideia de fazer poupança para depois você gastar. Esse é um ponto. Então assim, como é que você fez o socialismo nos países nódicos sendo durante muito tempo capitalista para sobrar grana, para realmente ter acúmulo de capital? E aí depois que

começa começaram a distribuir esse capital. Porém, a Noruega tem um um detalhe, né? Um detalhe, é uma coisa muito importante. Eles têm um combustível para isso, né? de de que eles usam na liberdade econômica dele, que é literalmente o petróleo. Então,

existe um motor sujo, existe uma sujeira que sustenta essa vitrina limpa. Então, além de ser país que usou muito capitalismo para poder fazer o estado de bem-estar social, muita liberdade econômica, muito, né, livre mercado, muitas privatizações, muita, né, muitos poços assim de petróleo entregue para pra iniciativa privada e eles pegaram esses excedentes de grana para fazer o bem-estar, mas mais ainda eles têm esse petróleo, essa grana monstro osa que entra. Então eles eh eh eh na verdade o que você tem é um lucro fóssil financiando essa pose de sustentável. É tipo assim, deixa eu fazer um paralelo aqui. Pode parecer meio absurdo, mas é exatamente isso. Vamos imaginar que você

visita um colega seu, você chega na casa dele, ele é um cara religioso, é um cara certinho, é um cara defensor da família, um defensor da liberdade de de das pessoas terem a sua religião. Ele é um cara que ensina os filhos a não usar drogas. A gente não pode usar drogas. E mais do que ter essas ideias, ele ainda ajuda famílias, né? Ajuda pessoas, né? Eh, com a grana que ele tem

a sair das drogas, a sair de de, né, realmente construir famílias, dinheiro para igrejas. Então é um cara assim sensacional, é um cara assim extremamente benevolente e defensor de uma pauta conservadora dos da família, essas coisas, tá? Aí você fala assim: "Pá, cara, que legal que você faz isso e tal e dedica muito tempo, pô, mas como é que como é que você faz, como é que você consegue fazer isso?" Não, eu tenho dois negócios, né? Tenho dois negócios de família. As

minhas duas empresas que eu tenho são empresas que me dão muita grana. Então eu posso pegar essa grana e financiar esses projetos, dar dinheiro paraa igreja, né? Trabalhar com a produção de conteúdo para as pessoas não usarem drogas, para as pessoas eh ter o valor ali de pai e mãe, né? Importância, não abortar e tal, né? Ser fiel no casamento. Ai, que legal. E que quais

são essas duas empresas que você tem? Ah, uma é uma boca de fumo que eu tenho. Eu eu tenho um pequeno tráfego que eu gerencio e eu tenho um proxíbulo. Pronto. É isso, entendeu? É um cara

limpinho, mas de onde que vem tua grana, pô? Vem de, né? Não tenho nada contra aqui, tá? Pessoal que, né, a galera que vive de prostituição, não tô fazendo crítica aqui, mas tô falando assim, não dá pro cara ser contra o negócio, que é de onde vem a renda dele, de onde vem a grana dele. É muita hipocrisia. E é

exatamente essa hipocrisia estatal, né? Essa hipocrisia e essa utopia insustentável que a gente vê na Noruega. Aí é fácil falar: "Nossa, olha como são bonit aí a reportagem, depois vocês pegam a reportagem lá." Aí a reportagem tem que nem eu falei, tem uma foto, pessoal andando de bicicleta, é lindo. Nossa, dá vontade de morar lá. Aí tem

uma foto lá mais embaixo da reportagem [roncando] do pessoal dos ativistas lá, o pessoal da Noruega deitado no chão, acorrentado pelo fim do petróleo e tal, todo mundo lutando por um mundo mais limpo e tal. Mas de onde vem a grana que esses caras têm? Vem do petróleo, velho. Então para, para com essa, para com essa coisa de otário de falar essas besteira, tá? Segundo ponto que eu quero colocar aqui pra gente caminhando aqui o nosso podcast, primeiro é é a segunda, a segunda grande questão é é o seguinte, se você pegar um artigo também que a gente publicou no site, que a gente consegue fazer uma análise legal, que é o o título do artigo é países país nórdico confessa, se a fecundidade não aumentar, nossa socialdemocracia está condenada. Então o seguinte, esse esse

esse welfare state que a gente vê lá na Noruega, nos países nórdicos, é uma conta que não fecha. Por quê? Porque o o os jovens não estão querendo trabalhar, não estão trabalhando, né? Tem benefício social, tem lá ajuda todo mundo, o estado ajuda legal e tal. Só que é o seguinte, os caras eh estão na verdade com baixa natalidade como pai, como a sociedade, né? O mundo de forma geral,

né? Nem mais coisa de país desenvolvido baixo, né? De forma geral, até nós aqui, o Brasil tá diminuindo a taxa de natalidade para caramba e tal, né? Então, eh eh os jovens lá não trabalham, tem poucos jovens surgindo e isso não sustenta o bem-estar social desses caras. É insustentável.

Mas por que que a Noruega não quebrou até hoje? Por que que nó eles não têm problema financeiro? Por que que eles podem fazer um política econômica de pagar salário para as mães ficarem os 9 meses da gravidez em casa e até os 2 anos da criança ali amamentando em casa sem precisar trabalhar lá dando? Eles conseguem fazer isso, cara? Pô, é muito legal, né? Mas de onde vem essa bondade

toda? vem de um fundo, fundo do petróleo, porque eles criaram um fundo da grana que o país ganha de petróleo, deit essas coisas tudo. E esse fundo hoje, galera, é 1.9 trilhão de dólares. É dinheiro para caramba, mano. Então,

eles estão o quê? Eles só recebem transfusões de petrodólars. Quem que sustenta o Fire States dele? Petrodólar. Cara, se ele não tiver petróleo, se eles não tiverem o petróleo, porque a gente espera assim, que que o que que eu acho?

Às vezes tem uma grana do petróleo e aí os caras usam o petróleo, a grana do óleo para desenvolver uma economia que não dependa do óleo. E aí chega um momento que eles falam assim: "Ó, nós não vamos mais explorar o petróleo porque a gente não concorda com o petróleo. A gente é contra o petróleo, então a gente não vai mais explorar. A gente já desenvolveu uma economia que nunca existiu até hoje. Vai que alguém descobre se descobrir, parabéns.

[roncando] Uma economia de fair state autosustentável. Pronto, que eles gostam de falar isso, né? De sustentável. Sustentar. Ai, ai. E

e o pessoal, cara, como é uma distorção de palavras, né? Como que o Hik fala isso muito bem. Eh, RBD, até o George R fala isso muito bem, né? A distorção, né, das palavras, né? Pessoal falou assim: "Ah, economia sustentável, energia sustentável, é sustentável nada, velho, porque precisa de dinheiro, não é?" Não é? Então assim, uma coisa é ser

ecologicamente correta, outra coisa é ser sustentável. Não é sustentável, que que lá não se paga. Então, não existe ainda uma economia ecológica sustentável que a gente pode receber. Então, se eles tivessem feito isso, ó, o Adriano dava cara para bater, ó. Pode bater, pode bater. Eu errei, fui

moleque. Pode bater. Realmente vocês conseguiram implementar um socialismo que funciona e ainda, né? Eh, ecológico, porque, pô, a China, a China, pô, queima carvão para caraca, né? A União Soviética não só queimava muito carvão, como foi responsável pelo maior acidente nuclear da história da humanidade, né?

Eu acho que só pede Chernobyl, só pede pro meteoro que matou os dinossauros. Caraca, velho. Sustentável porcaria nenhuma. Esses caras poluía para caramba. Destruiu para caramba, destrói para caramba. A China destrói para

caramba. Aí os car assim, não tá, a China destrói por causa do capitalismo que ela tá usando, né? é engraçado. Os caras criam um modelo chinês que eles falam assim: "Ah, é um socialismo de mercado e tal". Para quê?

pra parte bonita fala que é do socialismo e pra parte ruim é do capitalismo, é do mercado. Pô, meu, é muito picareta, velho. Os cara del é muito vagabundo esses argumentos dessa rapaziada, velho. Cara, no fundo, a verdade é o seguinte, se não tivesse petróleo, esses país nórdico era mais ferrado que a Etiópia. Era mais ferrado.

Precisava de ia precisar da OTAN para sustentar eles, porque putz, grilo, não, os cara não ia dar conta. e deixar de desistir, né? Ia ser ridícula a economia dos caras. Não ia dar conta de pagar as contas, ia precisar de de doação da ONU, ia precisar de avião da ONU, jogar alimento lá para sustentar os caras. É isso. Pronto. Esse é um ponto

extremamente importante aqui da nossa análise, né? E por fim, uma análise, uma terceira e última análise, é a questão do cenismo do Estado, né, meu? Então assim, eh, você pega essa reportagem aí o cara faz um malabarismo para falar do paradoxo e tal, né? Por quê? Porque na verdade o governo quer posar de Salvador moral. Na reportagem

vocês vão ver lá o que o diretor falou assim: "Não, mas tudo bem, o petróleo, né, e e é é fóssil e tal, mas garante mais de 200.000 1 empregos aqui na Noruega e não sei o quê e gera um crescimento econômico. Então assim, o o governo sempre quer pausar de salvador moral, né? Então a Noruega hoje é quem dita as regras de SG pro mundo, transição verde, mas no final do dia age como age age como não é literalmente um cartel, um cartel monopolista. que é o pior, galera, tá aproveita de crises e de guerras para bater recorde de lucro.

Você quando vez fala assim: "Ah, o petróleo subiu, o norueguês, o estado, o norueguês, não, o estado norueguês tá rachando de ganhar dinheiro, tá ganhando mais dinheiro ainda para poder falar: "Olha, a gente tá conseguindo implementar a pauta SG". Cara, que maluquícia é essa? Que bandidagem é essa? E aí vocês podem consultar uma análise bacana sobre esse aspecto, esse terceiro ponto do sinistro do mercado. Vocês podem ver lá no artigo após 4 meses de pandemia, restou uma certeza, o fracasso dos governos é retumbante. Um

artigo que tá lá fazendo essa crítica aí no caso da pandemia, mas aqui no caso hoje atual que nós estamos vivendo, a questão da guerra, né? usa a guerra para lucrar com desespero, por exemplo, desespero energético da Europa, até fala lá na reportagem, ai a gente tem que produzir pra gente ajudar a Europa. Se a gente não produzir petróleo, a gente não vai salvar os nossos amiguinhos da Europa que estão precisando de energia, né, pô? Mas aí eles exportam poluição e importa bilhão. Olha, até rimou, cara. Que doido, né? Os

caras espotam poluição literalmente. Aí fal assim: "Ai, nós somos o pai mais limpo do mundo." Por quê? Porque a gente tem grana para gastar em carro elétrico. Tá, mas a grana deles é o quê? É

literalmente vem do dinheiro para pôr nos carros que não é elétrico ou às vezes nos no coloca lá na na como a gente já viu aí, vocês com certeza já viram esses fake esses fakes e energia elétrica, né? O cara vai lá e liga lá um um um um eh eh um motor lá diesel para gerar energia, né? Um [risadas][suspirando] E aí liga o carro elétrico lá no motorzão lá na na termoelétrica lá, né? Nesses, cara, é muita picaretagem. Então assim, os caras são muito bandidos. Tipo assim, eu

exporto, eu exporto a sujeira para parecer que eu sou limpinho, né? É para aparecer, não, eu consigo ser limpinho com o dinheiro que os outros estão sujando. Então assim, ele sempre vai ser mais limpo que os outros. Por quê? Porque se ele tá conseguindo ser mais limpo é porque alguém está sujando mais, porque ele tá mandando mais e eh eh eh petróleo e aí tá entrando mais petrodólio. Então eles exportam poluição

e importam bilhão. Podia fazer uma conta, né? Tipo assim, ó. só vai ser considerado eh verde, país verde. Vamos imaginar se fizer lá o o positivo com negativo. Quanto que você tipo balança

comercial, quanto você tá exportando de poluição, quanto você tá importando, faz uma conta da poluição, né, pôra? Eu com acredito, se fizer uma conta dessa, cara, a Noruega vai bater recorde, país que mais polui por quê? Porque eles exportam a poluição e não é pouco. E não é pouca grana, tá joia? [roncando] Caminhando aqui para uma ideia de conclusão, porque eu só tô pistola, só detonando a galera, só descendo sarrafa aqui hoje, né? Então, a

conclusão que eu posso tirar é o seguinte: paradoxo norueguês é uma mentira. Não existe paradoxo coisa nenhuma. Isso é invenção de jornalista que quer passar pano. Te fala assim, ó, tá vendo? É importante, né? Alguém tá

vendendo petróleo, ganha dinheiro com a guerra, né? Porque pelo menos, né? É aquele negócio do Pelonemos, né? Ah, mas pelo menos eles estão gastando com carro elétrico, né? Ai, que legal. Aí não

estão deixando os amiguinhos da Europa ficar sem energia. Ai, que bondade, né? Ai que lindo, que fofos, né? [risadas] O que a gente tem, na verdade, gente, não é paradoxo por não erguês porcaria nenhuma. O que a gente tem é cinismo estratégico. Eles terceirizam emissões

de poluição para bancar um luxo doméstico verde, eh, wow, né? Ah, e não tem como o mundo repetir esse modelo. Esse modelo é irrepetível e a gente não pode se cair nessa contradição. O Brasil quando começou essa parada de pressal quis fazer essa quis fazer essa palhaçada. A, vamos explorar o pessoal, mas o pessoal vai dar as pros municípios, pros municípios, pra gente poder investir, cara. Quer investir energia verde

investe, cara. Agora vai pegar produção de petróleo para poder ganhar dinheiro com petróleo para poder dizer que eh ah, eu comprei um carro elétrico paraa pessoa, a população, tá, cara? Então, assim, não dá, né? Não dá para todo mundo. E aí, olha que e olha que interessante. Vamos fazer uma análise

mais maluca. Vamos imaginar que realmente é um modelo que pode dar certo. Vamos imaginar. Não, o segredo é todo mundo explorar petróleo, rachar de ganhar dinhe vender petróleo e aí vendendo petróleo você consegue limpar o seu, consegue limpar a sua economia doméstica, tá? Todo mundo vai vender petróleo para quem?

Todo mundo vai consumir petróleo de todo mundo. Então assim, [roncando] não se pode todo mundo viver de vender veneno pros outros e todo mundo tomando veneno ao mesmo tempo e ao mesmo tempo todo mundo para usar de médico que tá salvando a saúde dos outros. Então, a única, o único mérito, o único mérito que nós podemos dar depois de tudo isso que eu falei mal aqui da Noruega, o único mérito que a gente pode dar é o triunfo do marketing. Esses caras são bons de marketing, né, velho? os marketeiros bom para caramba. Todo

mundo quer ser fera que nem países nórdicos, né? Os comunistas aí, os seus amigos comunistas, tudo quer ser país nórdico, tá? Então, na verdade é um triunfo do marketing pago, com muita sujeira, com muita poluição, com muito petróleo. Então, gente, é isso. Não tem, não tem outra coisa. Ah, Adriano, achei

que a gente poderia falar do preço do petróleo, cara. Vamos falar o que do preço do petróleo? Quando a gasolina no Brasil tava R$ 5 e os comunistas tudo tava puto para caramba com o governo, o preço do petróleo era 120, cara. Agora as matérias ficam falando aí de altas do petróleo de 110. Pô, cara, era paraa gasolina, então tá mais barato aqui no Brasil. O que que tá

acontecendo, né? Ah, mas tá tá aumentando tantos por c, mas pega a série histórica. É porque ele bateu lá 120 pós-pandemia, depois foi caindo aí, agora voltou a subir. Claro, na guerra, nesses problemas ia subir, ia ter problema logístico, tal, não sei o quê. Só que, cara, tá 110. Ou vamos imaginar

que chega ao mesmo patamar 120. Por que que em vez de pagar cinco no diesel, nós estamos pagando sete gasolina? Em vez de pagar eh quatro e pouco, tá pagando seis. Então tem tem algo enterrado aí. E essa intervenção do governo é a intervenção estatal que não justifica.

Eles estão usando a guerra para duas coisas. Para justificar essa conta que eles estão ponto, que a maioria dos países as empresas são estatais. você tem aí ou estatal ou é um fundo, alguma coisa assim do gênero, e eles racham de ganhar dinheiro. O estado se beneficia com guerras, né? Rford diz isso muito bem, né? A saúde do estado é a guerra. É

uma citação que ele fala de alguém, mas eu só associo ao Rper quando eu vejo essa frase. Depois a gente põe o crédito certinho aí dessa frase, né? A saúde do estado é a guerra. Eh, a guerra e a saúde do estado. E a outra questão é isso, o pessoal vem com essa desculpa de não, o petróleo é bom porque a gente gera muito emprego, isso melhora e com esse dinheiro a gente faz coisas limpinhas. Cara, é a mesma história que

eu falei lá atrás. É que nem um traficante eh pagar com dinheiro que ele ganha do tráfego programas de autoajuda de clínica, de reabilitação de droga, cara, não dá. E imagina todo mundo, todo os país. Vamos imaginar a Colômbia. Pega aí a Colômbia. A Colômbia, a Colômbia

nacionaliza a o tráfico de cocaína no mundo e ganhei dinheiro. Imagina, pensa, pensa. Vamos fazer esse paralelo. Imagina a Colômbia falar assim: "Olha, tráfico de cocaína mais crime, tráfico de drogas não é mais crime, mas tem que pagar uns impostos e tal." E eles criam um fundo, como é que é o nome do fundo aqui? Fundo do

petróleo. A gente vai criar o fundo da Coca. A gente cria o fundo da Coca que todo o dinheiro da cocaína exportada, né, a gente vai guardar nesse fundo pra gente trazer, pra gente investir bem-estar social em escolas, em carro elétrico e tal. Você ficaria assustado se eles fizessem isso? Então, cara, por que que você não fica assustado com a Noruega fazendo a mesma coisa, né? Se você é tão, se você é tão

contra o petróleo, você é tão, ah, o petróleo polui o mundo, ah, essas guerras por causa da riqueza do petróleo, ai não sei, tá? Você você tão conta, porque então você não poderia ficar assustado se a Colômbia resolvesse ou o México com a maconha fal assim, ó, toda a maconha que a gente produz aqui vai pagar um vai pagar uma taxinha de legalização, exportação, a gente vai tarifar e vai virar um fundo da maconha. E a gente vai trazer bem-estar social, eh, usando a grana da maconha, da cocaína, do sei lá do quê, né? Então, cara, é impensável um negócio desse, porque efetivamente é impensável, um negócio que a gente fica normalizando de novo, é um marketing utopias, né, de querer vender isso daí. Pessoal, esse foi o episódio de hoje, onde o Adrian não foi pistola. Deixe seus comentários.

Você não concorda, cara, eu faço questão de você escrever nos comentários o que que você não concorda pra gente trocar uma ideia, pra gente discutir. Eu acho que a gente tem que discutir ideias, somente ideias iluminar a escuridão, como o bom Mes falava, mas as ideias têm que ser discutidas, debatidas. Então, a gente precisa que você interaja pra gente saber o que que você tá pensando. As suas ideias também são importantes. Então, faça seus comentários, compartilhe, curte esse conteúdo e espero que você tenha gostado, pessoal tenha matado a saudade aí do Adriano Pistola. E aí a gente vai seguindo a

vida. Espero que você tenha gostado da estrelinha, compartilha Instagram e YouTube, Spotify, faz o que você quiser aí, meu irmão. Nós precisamos que você ajude a gente a divulgar a ideia, tá bom? Porque a ideia precisa ser divulgada, galera. Valeu, um forte abraço. Lembrando que eu, você e o

Instituto Miss Brasil, nós fazemos a liberdade. Valeu, galera. Um forte abraço e até a próxima. [música]