---
video_title: "O alistamento obrigatório: escravidão reimposta"
video_id: ttRywuKTCg8
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttRywuKTCg8
video_date: 2026-04-19T22:00:00+00:00
video_description: |
  "O alistamento obrigatório: escravidão reimposta", por Lew Rockwell
  
  Ao obrigar indivíduos a servir o exército, o estado assume controle direto sobre suas vidas e seu tempo. A ideia de dever esconde a ausência de consentimento.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/3399/oalistamentoobrigatorioescravidaoreimposta/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O alistamento obrigatório, escravidão reimposta por L. HQell. Recentemente ocorreu um desenvolvimento muito perturbador que deve preocupar todos aqueles que valorizam a liberdade. A Câmara dos Representantes aprovou a Lei de Autorização de Defesa Nacional e incluiu nela uma disposição exigindo a inscrição automática de homens de 18 a 26 anos para o recrutamento. Antes disso, os homens eram obrigados a se registrar para o recrutamento quando completavam 18 anos. Mas isso dependia

deles. Muitos deles não o fizeram, embora a falta de registro os tenha sujeitado a penalidades criminais, mas a escolha era deles e agora eles não a terão. Ninguém foi convocado ainda, mas os apelos por serviço nacional estão no ar. Este é um excelente momento. Então, para examinar o que há de errado em convocar pessoas para as forças armadas, e é isso que farei no artigo desta semana. O ponto fundamental é fácil de

entender. Em uma sociedade livre, todos são donos de si mesmos e de sua propriedade legitimamente adquirida. A escravidão é a maior violação possível do seu direito de possuir a si mesmo e tornar o Estado seu senhor. Na verdade, os políticos que dirigem o Estado não melhora as coisas, isso piora as coisas, como o grande Mury Hofbard coloca em por uma nova liberdade. Certamente, por exemplo, não pode haver caso mais flagrante de servidão involuntária do que todo o nosso sistema de recrutamento. Todo jovem é forçado a se

registrar no sistema de serviço seletivo quando completa 18 anos. Ele é obrigado a carregar seu cartão de alistamento militar o tempo todo e a qualquer momento que o governo federal julgar adequado, ele é apreendido pelas autoridades e introduzido nas forças armadas. Lá, seu corpo e vontade não são mais seus. Ele está sujeito aos ditames do governo e ele pode ser forçado a matar e colocar sua própria vida em perigo se as autoridades assim o decretarem. O que mais é servidão involuntária senão o recrutamento? Há

uma objeção óbvia que tenho certeza que ocorreu a muitos de vocês. Se dependermos de serviços armados totalmente voluntários, por as pessoas se voluntariam se estivéssemos envolvidos na guerra? É verdade que as pessoas se juntam às forças armadas agora, mas a maioria delas não espera lutar. E para muitos militares, ser enviado para o Afeganistão ou Iraque foi uma surpresa indesejável. Na verdade, como Murey apontou, nossos chamados militares voluntários não são genuinamente voluntários. Você é livre

para entrar, mas não livre para sair. Você não pode dizer: "Eu não quero lutar, estou fora". O exército voluntário que temos agora ainda é escravidão, embora não inclua todos os homens em idade militar, mas apenas aqueles que se alistam. Como Muri diz, embora o recrutamento para as forças armadas seja uma forma flagrante e agravada de servidão involuntária, a outra forma muito mais sutil, portanto menos detectável, a estrutura do próprio exército. Considere o seguinte: em que outra ocupação no país existem penalidades severas, incluindo prisão e, em alguns casos, execução, por disserção, ou seja, por deixar o emprego específico. Se alguém sai da General

Motors, ele é baleado ao nascer do sol. Este ponto sobre o exército voluntário nos leva de volta à objeção óbvia que mencionei anteriormente. Suponha que estejamos engajados em uma guerra e um jovem em idade militar apoia a guerra. Ainda assim, ele não preferiria que outros lutassem. As pessoas só se alistarão em tais circunstâncias, se estiverem cientes de que o governo as recrutará se não o fizerem. Em suma, há

uma falha de mercado que o governo precisa remediar. A noção de que o mercado não pode fornecer defesa é ridícula. Se você pode comprar qualquer outra coisa, por que não pode comprar defensores também? O verdadeiro problema para o governo é que as pessoas lutarão apenas pelo que realmente pensam ser seu interesse vital. Elas não se oferecerão para espalhar as bênçãos desse falso deus democracia para selvagens e bárbaros. Como Ludvig von Mises observa

em socialismo, as pessoas lutarão se acharem que sua existência está em jogo. A guerra levada adiante pro Aarizon, frase latina que significa por Deus e pelo país, ou literalmente pelos nossos altares e lares, não exige sacrifício do indivíduo. Não se faz isso apenas para colher benefícios para os outros, mas para preservar a própria existência. Isso, é claro, só vale para guerras em que os indivíduos lutam por sua própria existência. Não é verdade para guerras que são apenas um meio de enriquecimento, como as brigas de senhores feudais ou as guerras de gabinete de príncipes. Assim, o

imperialismo, sempre cobiçoso de conquistas, não pode prescindir de uma ética que exige do indivíduo sacrifícios pelo bem do Estado. Suponha, porém, que não nos envolvamos em uma guerra. O Serviço Nacional Obrigatório ainda é uma péssima ideia. Devemos olhar para as forças armadas que temos agora. As Forças Armadas tornaram-se agências de bem-estar, especialmente para membros de grupos minoritários protegidos, como minorias raciais, travestis, homossexuais. Aqueles no exército são

doutrinados com oess. Aqui está uma amostra do que está sendo feito agora, tirada de um discurso de Thomas Sopoer. A agenda Woke nas Forças Armadas está sendo imposta por líderes eleitos e nomeados na Casa Branca, no Congresso e no Pentágono, que tem pouca compreensão do propósito, caráter, tradições e requisitos da instituição que estão tentando mudar. O impulso para isso não começou nos últimos dois anos sob o governo Biden, nem terminará automaticamente se um governo não o que for eleito em 2024. Ok nas forças armadas tornou-se arraigado. E a menos

que as políticas que decorrem disso sejam ilegais ou prejudiquem diretamente a prontidão, os líderes militares seniores têm pouca alternativa a não ser obedecer. A ideologia woke mina a prontidão militar de várias maneiras. Ela mina a coesão ao enfatizar as diferenças baseadas em raça, etnia e sexo. Ela mina a autoridade de liderança ao introduzir questões sobre se a promoção é baseada no mérito ou nos requisitos de cotas. Isso leva os militares a servirem especialidades e áreas para as quais não estão qualificados ou prontos e tira tempo e recursos das atividades de treinamento e desenvolvimento de armas que contribuem para a prontidão. Grande parte da ênfase

do Wness hoje está em promover a ideia de que a América é fatalmente falha pelo racismo sistêmico e pelo privilégio branco. Nossos homens e mulheres combatentes são obrigados a participar de programas de doutrinação, muitas vezes com raízes nos princípios marxistas da teoria crítica da raça, seja por dito pentágono ou por descuido de líderes seniores que delegam suas responsabilidades de comando a instrutores privados de diversidade, equidade e inclusão. Esses programas de doutrinação diferenciam os membros do serviço ao longo de linhas raciais e de gênero, o que vai completamente contra o imperativo militar de construir coesão com base em lealdade, treinamento e padrões comuns. Os programas tradicionais de treinamento e educação usados para combater a discriminação racial e sexual foram suplantados por programas que promovem a discriminação, substituindo o ideal americano de igualdade pelo ideal progressista de equidade, o que na prática significa tratamento desigual com base na identidade do grupo. O chefe de operações navais do governo Biden, almirante Michael Jildai, decidiu no ano passado adicionar o livro de Ibron Schiskend como ser um antiracista, um dos principais livros de referência sobre teoria crítica da raça, a sua lista de leituras recomendadas. Para dar

uma ideia de quão radical é o livro de Kendy, um de seus famosos ou infames argumentos é que o capitalismo é essencialmente racista e que para ser verdadeiramente antiracista, você também precisa ser verdadeiramente anticapitalista. Uma vez que um número suficiente de pessoas tenha sido doutrinado dessa maneira, o exército poderia ser usado para suprimir movimentos de resistência de americanos patrióticos que querem se separar dessa ideologia nefasta. Eles seriam espancados à força e enviados para campos de concentração. Um alistamento obrigatório permitiria ao presidente Joe Biden e sua gangue de controladores neoconservadores forçar todos a aceitar essa ideologia maligna. E dadas as cotas raciais que agora prevalecem, por que pensaríamos que as forças armadas seriam capazes de nos defender? Vamos fazer tudo o que

pudermos para lutar contra essa grave ameaça à liberdade. Chega de registro de recrutamento. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br