---
video_title: "A segurança privada na África do Sul"
video_id: lB0Fg5dSQ28
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lB0Fg5dSQ28
video_date: 2026-04-18T12:00:00+00:00
video_description: |
  "A segurança privada na África do Sul", por Henry Lever
  
  Na África do Sul, a segurança deixou de ser monopólio estatal na prática. O aumento da criminalidade e as falhas estatais abriram espaço para soluções privadas
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/18858/a-seguranca-privada-na-africa-do-sul/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A segurança privada na África do Sul, por Rilever. A mídia ocidental pintou um quadro otimista da transição para longe do sistema de apartaide na África do Sul. O país foi amplamente descrito como uma nação com o futuro promissor e cheio de esperança. Infelizmente, 35 anos depois, a realidade conta uma história diferente. O fraco crescimento econômico fez com que o PIB per capta ficasse dramaticamente para trás, tendo sido anteriormente quase o dobro da média do PIB per capta de outros chamados mercados emergentes. A África do Sul

agora está abaixo da média desses países. A medida que a economia estagna, a qualidade de vida também caiu, segundo outros indicadores, a África do Sul possui uma das mais altas taxas de criminalidade violenta do mundo, com uma média de 75 homicídios e 400 roubos com circunstâncias agravantes todos os dias. Segundo dados de 2024, como o Estado falhou em fornecer segurança à classe produtiva da África do Sul, ele gradualmente perdeu seu monopólio sobre o setor de segurança. Empresas privadas passaram a preencher as lacunas deixadas pelo fracasso do policiamento estatal. Isso apresenta um interessante estudo de caso para libertários em todo o mundo. À

medida que indivíduos substituem voluntariamente serviços estatais por alternativas de mercado, ao mesmo tempo em que precisam se defender de um governo nacional em declínio que tenta preservar o poder que está perdendo, o aumento da criminalidade violenta não deve ser surpreendente. A economia sul-africana foi profundamente prejudicada pela intervenção estatal, com 45% dos sul-africanos dependentes de assistência social. O intervencionismo é agravado por sua forte dimensão racial, já que o governo tem selecionado e visado os brancos por meio de políticas como confisco de terras. Tais ações criam condições de incerteza institucional, afastando o investimento privado. Juntamente com esse socialismo explícito e com promessas populistas de benefícios governamentais, o partido governante fomentou uma cultura de vitimização. O partido governante

Congresso Nacional Africano, ANC, ainda aponta os brancos como a fonte de muitos problemas no país e insiste que o racismo continua sendo uma causa primária da desigualdade. Tudo isso cria incentivos para uma cultura de parasitismo e violência. Também é importante observar que os aspectos particularmente negativos da sociedade sul-africana apenas agravam problemas econômicos já existentes, que são inerentes ao policiamento estatal. A saber, as agências policiais estatais são, em todas as circunstâncias, burocracias. Como tais, elas são incapazes de realizar cálculo econômico.

Assim como economias totalmente socialistas não conseguem calcular porque não existem preços de mercado para os fatores de produção. As burocracias também não conseguem calcular porque não há o mecanismo de lucros e prejuízos que determine o valor de mercado de seus serviços. O Estado fornece serviços pagos coercitivamente por meio de impostos, sem levar em conta os sinais de preços aos quais as empresas de mercado precisam responder. O resultado inevitável é uma locação excessiva ou insuficiente desses serviços, incluindo a segurança. Embora na África do Sul isso se manifeste em uma epidemia de assassinatos terríveis, as falhas fundamentais do monopólio do setor público afetam negativamente todas as sociedades que possuem policiamento governamental. É nesse contexto que

surgiu o setor de segurança privada na África do Sul. A força de trabalho ativa de segurança privada é de aproximadamente 609.000 pessoas. Esse número é significativamente maior do que o efetivo combinado do serviço de polícia da África do Sul e das forças de defesa da África do Sul. Embora isso evidentemente não tenha sido suficiente para conter o problema de criminalidade violenta do país, a segurança privada tem feito a diferença e passou a ser claramente preferida em relação à polícia estatal nas comunidades suficientemente prósperas para utilizá-la. Em combinação com

condomínios fechados, isso tem sido uma importante força de descentralização, com bolsões de civilização sendo estabelecidos em um país que, no restante, se encontra em declínio. De uma perspectiva libertária, esse fenômeno é bastante interessante. A África do Sul tornou-se um exemplo real de serviços privados, sendo preferidos em relação aos seus equivalentes públicos. Também fornece um contraexemplo à suposta impossibilidade de governança privada. Ao contrário do que esperavam críticos estatistas, surgiram cooperação e estabilidade no setor de segurança. Organizações como a

Security Association of South Africa, SASA, foram criadas para fornecer padrões privados e formas de governança para o setor, ao mesmo tempo em que defendem seus interesses. A colaboração também emergiu com cidadãos e empresas de segurança se comunicando sobre crimes por meio do WhatsApp. A situação também tem implicações interessantes para a estratégia libertária. Embora o crime e a pobreza tornem a África do Sul um caso particular, ela demonstra que o poder do Estado pode ser ameaçado quando a iniciativa privada substitui serviços públicos, especialmente no setor crucial da segurança, que constitui a base da própria existência do Estado. Aproveitar as ineficiências e lacunas nos serviços de segurança governamentais pode oferecer um ponto de ataque por meio do qual o Estado pode ser enfraquecido. Oo

mesmo tempo em que torna as comunidades mais resistentes à opressão estatal. Os libertários não são os únicos a compreender o risco que a segurança privada pode representar para o poder do Estado. Jornalistas progressistas no Ocidente, por exemplo, t publicado artigos denunciando empresas de segurança como ameaças à governança democrática e como fatores que impulsionam a desigualdade. Mais significativamente, o governo nacional recentemente tentou restringir o setor. A Private Security Industry Regulatory Authority, CIA, public emoço de 2025 propostas de emendas regulatórias que imporiam uma regulação excessiva à indústria. A proposta incluía restrições

vagas sobre a quantidade de munição e várias outras formas de controle de armas, incluindo a exigência de tecnologia de rastreamento de armas, que atualmente não está disponível. No entanto, as regulações propostas não estão em vigor no momento, após forte reação contrária por parte do setor. Embora provavelmente haja novas tentativas de repressão no futuro, a posição do Estado pode se tornar insustentável, já que o contingente humano e o poder de fogo do setor privado tornam a coersão impraticável. Essa capacidade de resistência talvez seja o aspecto mais interessante da indústria. Embora a ilusão de paz frequentemente tenha valor, os estados sempre persistiram mantendo a violência como seu trunfo final. A capacidade do

Estado de impor sua vontade é fundamental para a manutenção do controle estatal, mas por meio do desenvolvimento de um setor de segurança robusto e bem organizado, essa opção aparentemente foi eliminada para o governo sul-africano. A crise de segurança da África do Sul demonstra que quando o Estado falha em cumprir sua função mais básica, a iniciativa privada preenche a lacuna. Trata-se de uma prova de que descentralização, inovação e coordenação voluntária podem criar instituições reais e funcionais onde o Estado fracassou, e de que esses sucessos constituem uma refutação concreta do mito de que apenas o governo pode garantir a ordem. Ainda mais encorajador, este é um exemplo de vitória do setor privado sobre um estado que se apega nervosamente ao poder, além de demonstrar que quando instituições voluntárias possuem força coercitiva superior, tornam-se, na prática, impossíveis de regular. A África do Sul é um país em situação desesperadora e grande parte desse desenvolvimento não seria possível nem desejável no primeiro mundo, onde a demanda por segurança é menor. Ainda assim, devemos permanecer

atentos ao fato de que, em casos de falha do Estado, surgem oportunidades valiosas a serem exploradas. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br