---
video_title: "Estratégia, Empreendedorismo e a Firma, com Artur Ceolin - PMB #554"
video_id: aBpaR6a5cTg
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBpaR6a5cTg
video_date: 2026-03-23T11:00:06+00:00
video_description: |
  O Podcast Mises Brasil está de volta!
  No episódio de retorno, Adriano Paranaíba entrevista Artur Ceolin, Fellow do Instituto Mises Brasil e professor da Pós-Graduação em Escola Austríaca. Eles discutem sobre mestrado e doutorado em Escola Austríaca e a importância de espalhar os nossos valores e linha de pensamento dentro da academia. 
  Assista ao Podcast Mises Brasil!
  ________________
  00:00 - Abertura
  00:57 - Novo formato do podcast
  04:24 - A virada de chave para se tornar pesquisador da Escola Austríaca
  08:08 - O ingresso no mestrado na Espanha
  09:26 - Como é ser aluno do professor Huerta de Soto?
  12:00 - Qual a diferença entre mestrado e doutorado?
  15:14 - Estratégia e empreendedorismo
  26:35 - "A Escola Austríaca não se importa com dados reais"
  37:15 - Ser acadêmico é ter humildade intelectual
  40:03 - Aceitação das ideias da Escola Austríaca nos congressos acadêmicos
  51:40 - Encerramento
  ________________
  Doe para o Mises Brasil e receba o livro "Para Entender Rothbard" na sua casa:
  - https://paraentenderrothbard-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Baixe o e-book "O Centenário de uma Lenda: 100 anos de Rothbard" gratuitamente:
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento presencial Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Artur Ceolin nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/arturceolin/
  - https://x.com/artceolin
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
  ________________
  #EscolaAustriaca #doutorado #mestrado #InsightsAcademicos #PensamentoLibertario #Empreendedorismo
---
Aqui nós defendemos a economia de mercado e a propriedade privada. Seja bem-vindo ao podcast Mesis Brasil com Adriano Paranaíba. [música] >> Olá, pessoal, bem-vindos à nova temporada. Bem-vindos ao 2026 do podcast Miss Brasil. Podcast Instituto Ludo Vigv Miss Brasil. Comigo Adriano Paranaíba.

Pô, Adrião, mas demorou para começar os podcasts esse ano? Claro, meu amigão, o carnaval demorou para começar e o Brasil é só depois do carnaval, tio. Você tá achando o quê? Que eu vou quebrar a tradição brasileira de começar a ser produtivo só depois do meio, já quase o terceiro meio? Apesar que eu tô com essa desculpa rapado que a gente tá quase já na semana santa, né, Neo? Então o cara

aqui é é um maloqueiro mesmo. Mas vamos lá começar porque a gente já começa embalado. Vamos embora. Daí não para mais nenhum episódio, não. Vocês repararam aí que a vinheta deu uma mudada aí do do nosso podcast, porque a gente também tá querendo dar uma pegada mais austrolibertária mesmo, raiz pro nosso podcast. a gente tava olhando as

métricas, todos os episódios que a gente fez análises mais austrolárias, que a gente eh conseguiu aprofundar alguns conceitos, algumas discussões contemporâneas do austrollibertatarianismo de escola austríaca, a gente viu que o público gostava mais. E cara, então é isso aí, cara, a gente faz o que vocês querem. Então nós vamos aprofundar, vamos trazer pessoal que tá discutindo escola austríaca, principalmente pessoal mais acadêmico, né? Não com objetivo de ser aquele papo chato, aquela coisa que porque assim, o pessoal rotula a academia como três chato, tá? O seu professor de história, seu professor de geografia, seu professor, seus professor, cara, é tudo um bando de chato mesmo, né? Aqui a gente tem esse

padrão de só ter gente boa. E para trazer começar a série com o professor gente boa que acabou de defender a sua tese de doutorado, tenho muita satisfação de trazer pro nosso programa e que já veio, participou uma vez aqui com a gente, mas agora é para falar só dele mesmo, da pesquisa dele, o professor Artur Culin. Grande Artur, como é que tá, cara? >> Tudo bem, Adriano? contigo. Um prazer

participar do podcast do Mises. Eh, podcast que não só participei, como também ouvi muito e do qual muito aprendi, porque um podcast já que já tem bastante tempo e uma tradição muito boa. >> É, nós estamos aqui já no já sou o terceiro ou quarto, sou o quarto roxo aqui do do nosso podcast. Começou lá com o grande Bruno Gachag, depois passou com o Iago, o Bruno, o Rodrigo Saraiba e agora eu tô aí carregando a chama aí, tipo tocha olímpica aqui. A gente vai carregando e vai passando o bastão. A

gente carrega um tempo e quer passar o bastão pra frente. E uma coisa que tá ajudando muito essa passagem de bastão é o programa que a gente criou ano passado, o nosso programa de fellows, que o Artur, professor Artur, é um membro do nosso grupo de fellows, né? E eu acredito que tá consolidando esse grupo de professores, professores, eh, experientes, como os nossos três mosqueteiros, né, professor Biratan, professor Fabieri e Anthony Miller, que são membros aí, no caso dele, eles são os os grandão lá, né? são senior fellows, né? E os e um grupo eh do pessoal que tá aí já há algum tempo, mas também esse pessoal novo que está chegando. Por mais que você não está

chegando agora, Neto, a gente conversar um pouco sobre a sua trajetória, mas agora que você conseguiu aí fazer a defesa, né? E tem aí o título de doutor, doutor pela universidade rcado, universidade, como é que é que fala direitinho? Espanhol para me passar vergonha aqui. >> Rei Juan Carlos. >> Aí, ó. Top demais, Artur. Vamos lá,

então. Você é um cara que muito ativo no movimento liberal, participou lá do grupo Farrup e tal, mas quando que veio esse desejo de ir para uma vibe acadêmica, como é que foi essa transição? Porque você é um empresário, né? Você tem, né? você tem os seus negócios, ah, fez sua graduação com uma pegada bem ali de atender ali a a a seu empreendimento, mas de repente se animou mexer com artigo, fazer mestrado e agora doutorado. Como é que como é que foi

essa virada de chave de sair do entusiasta da escola austríaca e querer se tornar um pesquisador de escola austríaca? Olha, Adriano, é uma trajetória que por vezes, como eu posso te dizer, o acaso nos ensina muito, né? E eu confesso que até quando comecei o meu mestrado e depois doutorado, doutorado já tinha uma pegada mais uma um viés mais acadêmico, mas quando eu comecei até o mestrado em escola austríaca, a minha visão era mais conhecer o mercado, conhecer o funcionamento da da economia em si e não ser um acadêmico. Mas como a escola austríaca instiga muito a gente a conhecer como o mercado é e entender as vicissitudes desse mercado, os vieses, naturalmente houve uma migração para pra parte acadêmica, na qual o Instituto Mes Brasil tem uma participação muito importante. Eu lembro bem, eu participei do primeiro winter school, >> pô, winter school. eh que foi uma

oportunidade de debater temas, aliás, não são especificamente os temas que eu pesquiso hoje, mas foi uma oportunidade de debater temas de uma maneira mais acadêmica, específica. E então, a partir disso aí foi uma construção natural. Eu eu lembro que eu escrevi um artigo para uma disciplina, submeti para revistamises, foi aprovado. Isso foi um gás que deu para mim muito grande. Eu já tinha essa curiosidade de ver eh os austríacos explicando e como eles conseguiam explicar de fatos fatos numa sociedade, numa realidade social complexa.

Então, foi uma construção natural que eu sou hoje muito feliz, muito realizado na parte acadêmica e que é uma coisa muito bacana e que espero que não só eu e como muitos outros possam ter também essa migração de entusiastas para pesquisadores. >> É porque você falou um negócio interessantíssimo, eu fiquei pensando aqui, né? Porque você entrou lá no mestrado que é que é brilhantemente conduzido pelo professor Werta Deoto, né? Para mim é um o austríaco vivo mais gênio que a gente tem hoje, né? Sim, eu concordo.

>> Você concorda? Você você tem que concordar, né, velho? >> Tenho, [risadas] tenho. É, então assim, ele é gênio mesmo. Ele é assim, ó, dos do cara que tá vivo, né?

Então assim, é e eh a gente não pode discordar, mas o mestrado de lá eh a gente vê que ele não é assim 100% acadêmico. Ele realmente é para as pessoas que querem conhecer e aprofundar um pouco, porque por exemplo, o Fernando Urit fez esse mestrado e ele não é acadêmico, mas ele fala que ajudou para caramba profissionalmente e tal para ele hoje e e não só várias coisas. O Sérgio Albert, nosso nosso CEO, nosso presidente aqui do Instituto MIS, também tá agora também engrenando a parte acadêmica, mas ele fez o mestrado lá atrás com objetivo de conhecer sem isso mesmo. Lá o mestrado a a Espanha, eu tô falando muito assim porque às vezes tem gente que tá assistindo a gente, porque assim, qual que é o o grande gap que eu vejo todos os dias quando as pessoas perguntam: "Ah, eu terminei minha faculdade e quero fazer um mestrado de escola austríaco, mas não tem nenhum mestrado decente no Brasil. O que que eu faço?" Eu sempre falo assim, ó, você vai

ter que ir para fora, você vai ter que eh estudar nos Estados Unidos com os professores de escola austríaca e sempre vem à Espanha o nome e a a da Han Carlos com o professor Lueta como um uma possibilidade para as pessoas também fazerem o mestrado. Como é que é a pegada do mestrado lá? Como é que é o processo de ingresso? Como é que funciona, Artur, pro pessoal? Eh, o mestrado é acadêmico, é um máster acadêmico, tem bastante produção científica no período, as avaliações são basicamente toda disciplina escreve papers. Então, é um

mestrado com uma pegada bem acadêmica, mas que também tem pessoas que se dedicam e que fazem esse período acadêmico e na qual constróem bastante conhecimento e que depois vão utilizar paraas suas carreiras, né? Então eu acho que ele é acadêmico, mas também, vamos dizer assim, suporta, aceita pessoas não acadêmicas que queiram eh aumentar o seu conhecimento, especificamente de escola austríaca. E é uma oportunidade única. Eu conheço pessoas que fizeram, que hoje também atuam no mercado, né? Assim como tem doutores também em economia austíaca pela Universidade Rei Juan Carlos que hoje atuam no mercado. Então é uma

oportunidade muito boa para quem quer quer estudar e quer se compenetrar num período específico sobre escola austríaca. É um período de muita leitura, muito conhecimento. Foi uma oportunidade ímpar para mim, assim, eu sou muito feliz por ter tido a oportunidade de fazer o mestrado lá na Espanha. >> É, é. Agora assim, fofoca. É verdade que

tem aula que o ETA chega lá com uma mala de dinheiro e joga dinheiro pra galera? É, é mito isso ou é verdade? >> Tem, tem a aula, mas não é uma mala de dinheiro. Tem a aula. Ele tem tem os vídeos da internet. É Hilário. Professor

Werto de Soto é uma personalidade única, né? Ele é uma pessoa com uma eh com entusiasmo impressionante. Eu nunca vi alguém assim tão entusiasmado pelo que faz como ele. É. E é uma energia natural. Tu vê que então ele é uma

pessoa muito, é uma oportunidade sensacional. Eu bom, todo mundo que fez gosta muito e fala muito bem, porque realmente é nota 10. >> É, e ele é e ele é aquele caso que a gente, que eu vejo que é o cara ideal, ele é acadêmico, né? Ele toca lá, tem a revista acadêmica deles, ele toca o programa. Agora ele começou um programa de pesquisa com uma bolsa boa para caramba lá e tal, mas ao mesmo tempo ele é libertariozão, ele é anarcocapitalistão e quer acabar com estado. Então ele faz esse esse esse

esse bem elo, né, cara? É isso mesmo, não é? Ou a impressão só de quem vê os vídeos dele, porque os vídeos dele na internet são que nem você falou, são incríveis. são não, a visão dele é essa mesmo. Ele é uma pessoa assim multifacetada, ele tem a experiência profissional dele, que é muito bacana, tem essa experiência acadêmica como economista para entender eh tanto a parte monetária como o empreendedorismo. também tem a

ação, vamos dizer, política, né, a ação de filosofia política, que é a que é a divulgação do anarcocapitalismo, as explicações porque o liberalismo clássico tem em si mesmo a semente da sua própria destruição. Então, ele tem um um ele conjuga muito bem essas diferentes facetas e ele é uma pessoa muito entusiasmada e é muito bom. Qualquer fala dele, qualquer palestra dele é entusiasmante, sai com uma energia muito >> que legal. Não, ele é demais. Ele é demais. Ele é demais. Ah, e Arturo, o a

sua tese de doutorado, título dela, Strategy Entrepreneurship and the Firm, né? Estratégia, empreendedorismo e e afirma. Pô, é nome de de livro, ó. Nome ficou top, hein, velho? As eu eu mesmo morro de raiva porque minha tese de doutorado ficou com o nome mais merda do mundo. Aqueles nome grande parecendo

trem de comunista, velho. É uma bosta, velho. Mas esses nomes sexy assim, achei achei do Não, mas não é só o nome que é massa. Fala pra gente qual que é. Porque assim, é uma coisa que a galera também precisa entender, né? Qual

que é a diferença do mestrado doutorado, né? Um mestrado, você é mestre em um assunto, então você faz uma dissertação. Então você explica todos os viés, aquela teoria. No doutorado, galera, você tem que criar uma tese, é por isso que chama tese. Então, se algum maluco falar assim: "Ai, minha tese de mestrado, cara, é conversa fiada". Tese é no

mestrado que você tem que construir uma teoria nova, você tem que criar uma, você tem que tem que ser algo inédito. Qual que é o ineditismo, ô Artur, da sua tese? Bom, eh, é, a diferença entre o mestrado e doutorado é basicamente essa. No mestrado, tu já tem uma entrada em uma um determinado ramo específico da pesquisa, já vai ter uma dissertação, mas essa dissertação também, ela não vai ter aquele grau de ineditismo que se se busca numa tese, ainda mais que uma tese sempre é um documento com muito mais páginas mais aprofundadas. >> O rigor é maior, né? Os caras apertam a

banca é maior, é tudo maiores, tudo é mais complicado. Claro, é um grau superior, né? >> Mas eu não sei se você, eu vou te atrapalhar só, vou te fazer uma pergunta que para mim eu sempre achei, eu quero que você fale isso antes de começar a falar, mas mesmo assim eu acho que o mestrado é mais difícil que o doutorado, porque o mestrado é mais curto e você tem que aprender a virar pesquisador, né? No doutorado você tem mais tempo, aí você publica, você vai em congresso, por exemplo, você daqui a pouco vai falar depois da sua tese, vai falar do desse período seu do doutoramento. Pô, você publicou em vários lugares, foi em vários congressos, porque que isso é importante, né? Mas eh a gente meio que

já pegou o jeito da pesquisa, né, no doutorado, né? >> O mestrado é como aprender a andar de bicicleta, né? Primeiras aulas é muito mais difícil. Então, o mestrado é o o início de uma trajetória, é o início de encontrar um programa de pesquisa, encontrar o que pesquisar também, porque é são tantos assuntos que tu tem que montar um programa de pesquisa. Então, um um mestrado ele é um passo inicial, ele é justamente às vezes ele é mais difícil precisamente porque não tem todo esse tempo para elaboração e para debater ideias e para aprofundar as ideias também, porque uma coisa tu conseguir eh aprofundar ideias, um documento de 400 páginas, outro é menos a metade disso.

Então também tem essa essa essa dificuldade, mas o mestrado com certeza é um ponto de partida. Eu até a minha tese doutoral começou com a minha dissertação de mestrado, que era uma explicação do sobre o papel das organizações, as firmas do processo de mercado. E aí a partir disso eu construí a minha tese doutorado, que até como toda tese, ela começa de um jeito, de um modo, e tu e a pessoa vai mudando, mudando, mudando até que se consiga o pretendido ou uma tese publicável ou que satisfaça o autor e a banca, né? Então foi é um é um processo, mas o mestrado realmente esse é esse ponto de partida eh do mestrado que a gente começa a ter as nossas indagações que vão resultar depois no doutorado e na tese doutoral. >> É isso mesmo. E a sua tese sobre

estratégia empreendedorismo afirma que que que você traz pra gente? A minha tese, eh, nela eu explico que se o empreendedorismo é uma força que não se acaba, é uma força que não é só o empreendedorismo, ele não é uma questão contratual ou eh ser empresário é ser dono de uma empresa, não. força empreendedora, ela ela não é só criar a firma, ela ela permanece nas atividades da firma, ela permanece eh no desenvolvimento da criação do empresário, ela é uma força que não pode se esgotar. Então o empreendedorismo é essencial e segue presente. E como esse empreendedorismo vai se manter presente?

a minha tese, eu explico que a estratégia empresarial é o modo no qual eh o empresário sai daquele propósito mais geral da firma, aquela perspectiva de ação macro dele para montar um um mecanismo que vai distribuir os poderes de julgamento e poder de uso da perspicácia, conhecimento disperso específico para conseguir arranjar a empresa e tornar a mesma operacional. Então, a estratégia surge como uma empreendedorismo nas atividades da firma. >> É. É. E a galera, a galera eh não entende assim às vezes que às vezes o acadêmico ele parece que fala alguma coisa que é óbvia, mas não é tão óbvio assim, não é tão você desdobrar. Por

exemplo, a maior prova de que isso que você tá, isso que você tá propondo é algo realmente inédito, é que até mesmo entre os austríacos, por exemplo, a a conferência de escola austríaca que a gente tem lá em Alburn todo ano, você tem um painel de estratégia e um painel de empreendedorismo. É separado, o pessoal costuma separar mesmo dentro da escola austríaca, o pessoal Então você cria esse esse nexo que ir pro mainstream, empreendedorismo, é até o cara montar a empresa. Quanto, a empresa não é mais empreendedora, é gestor. >> É isso. Até até uma diferenciação que a gente tem na teoria mainstream de de firma e de organizações, que é essa diferenciação do papel do empresário com o papel do gestor. Então, parece que o

empresário ele ele tem a importância como criador da firma, mas depois disso parece que entra o papel do administrador como técnico social adequado e se esquecem até daquilo que o Rik disse até na contra-revolução da ciência, no livro da Counter Revolution of Science, quando ele faz a comparação do papel do engenheiro com o do papel do mercador, que o mercador, por mais que às vezes nem ten o conhecimento do que em específico é, mas ele entende esse escassez de capital. Ele entende a locação de capital e alocação de recursos. quanto engenheiro, ele vai olhar sobre um ótimo técnico. Então, o administrador entra como um técnico, mas sempre para dar suporte pro empresário. O empresário é o empreendedorismo é a parte central da firma e é o o coração da empresa. E até

essa diferença gerou impactos até nas explicações do porqu do aparecimento da firma, ã, que a gente foi foi ter diferentes explicações, mas sempre se deixando ao lado, se e lando do papel do empresário, enquanto o empresário, pelo contrário, é uma figura essencial. Ele não é só um fundador, um imaginador, sim. ele é um é um tomador de decisões. E o interessante é que a escola austríaca, ao contrário, ela tem uma visão sobre o empresário que desde a sua fundação já se mostra como a escola austríaca tem uma visão única referente ao empreendedorismo. O próprio Menger, ele vai explicar, ele vai ter uma passagem que ele vai explicar o empreendedorismo, ele vai mostrar o empresário também como supervisor dos processos de produção. Ou

seja, o empresário, ele não é quem só faz o arranjo do capital, mas o cara que tá continuamente rearranjando os recursos. Então, o empresário, o empreendedorismo não é uma força que se esgota depois de criada a firma e criada a empresa. Ele tem que se materializar, ele o empreendedorismo, ele tem que se fazer presente de uma forma. E a estratégia empresarial é justamente como esse empreendedorismo vai se materializar dentro da firma. >> Que bacana, cara. Nossa, isso isso é

muito da hora. E a gente vê que você foi produzindo. Você entrou em quando no doutorado? >> Eu entrei no final de 2020, foi aprovado novembro de 2020, salvo engano. >> É começou a 21. Começou 21.

>> É isso. Comecei 21. É, até ser aprovado. Tudo foi. >> É. Aí de lá para cá a gente observa que

você foi mantendo o ritmo de publicação, né? Você foi pesquisando, publicando. Eh, você publicou na na em conferências e interessante em conferências que não são só de escola austríaco, por mais que você publicou em conferência de escola austríaco, mas conferências do mainstream começando a aceitar essas ideias. Conta pra gente como é que foi essa experiência de apresentação das suas ideias que você estava construindo em escola austríaca, mas em congresso do mainstream, né? >> A escola austríaca, ao contrário, é que é que aí surgem alguns mitos, né?

a escola austríaca é completamente eh isolada do discurso acadêmico irrelevante. E, por exemplo, nessa parte de empreendedorismo, firma, management, gestão, a escola austríaca tem importantes contribuições e faz parte de grandes debates. mesmo, por exemplo, no Academy of Management que eu apresentei, eu não fui o único autor austríaco, tem outros autores austríacos, inclusive brasileiros e outros fellows também, Luan, o João apresentaram >> ano passado, só para explicar o que que é esse esse congresso, só pro pessoal entender o que que é a a AOM. >> AOM é o maior congresso de administração, ciência da administração do mundo mais importante considerado. E >> foi lá em Copenhagen, >> foi lá em Copenhagen.

>> Pagaram 20€ no copo da água. É, [risadas] é mais ou menos >> lá. É caro para né? >> É caro, caro. É caro, é caro. E acho,

salvo engano, foram 12.000 pessoas. Seu, eu acho que foram 12.000 presentes. Então é muita gente para apresentar papers de administração, empreendedorist.

>> E agora fala que a gente quer ouvir. E a maior delegação do Brasil foi de quem? Fala. >> Instituto Mes Brasil. >> Ah, fala Brasil. merda, nós é. Ô

bicho, os cara quer falar que Ai, os cara do Mesis. Ai é os radical. Ai é unos pô vai a mela galera, desculpa, falei palavrão, mas uma hora ia sair palavrão, não adianta >> porque nessa ano passado foi você, professor João Amazone, professor >> eh o Fernando Andreia teve paper apresentado. Eu acho que ele não foi, mas ele apresentou também. >> Ele não foi, mas ele apresentou >> Lan, o Luan, professor Luan.

>> Luan. Isso. >> Eh, e mais de um paper. O João teve mais de um paper também. Então assim, >> foi a maior delegação do Brasil de universidades, nenhuma universidade.

Teve gente lá da FIA que eu sei, teve gente da USP, >> mas em em somar de papers, >> Dom Cabral também, a gente conheceu um pessoal lá. >> Cabral, então assim, Cabral, >> somar os papers brasileiros, apresentar de pesquisadores brasileiros lá, foi a maior comitiva, foi a do Instituto Ludvigon Miss Brasil, dos seus fellows. Parabéns, cara. Vocês são vocês são boa. >> Obrigado. Aos pouquinhos a gente vai

contribuindo. É. É que o processo científico também ele ele tem essas vel >> é ele é bom, ele demora, demora. Tem tem papers que eu eu até tô mexendo num paper que tava desde 2021 parado alguma ideia e aí eu fui ler uma outra coisa paralela e digo: "Nossa, tem algo a ver, acho que eu vou voltar a escrever". Então o processo acadêmico assim, ele tem uma [suspirando] é isso que é o interessante, né? O poder

conseguir ter a abstração das ideias de fazer a pesquisa. Então, acho, e eu vejo na escola austríaca esse potencial justamente pelas explicações teóricas dos assuntos, não só teóricas como conceituais, uma análise também eh no sentido como as ações se dão no mundo e e qual o background que as pessoas têm para ter as ações e entender os mecanismos da ação. Eh, não é um mero empirismo e uma mera modelagem de dados. é uma é uma perspectiva viva que entende a subjetividade do agente e como os agentes se relacionam, fazem transações. Então, a escola austíaca tem um um poder conceitual muito grande para poder eh desenvolver ideias. E no

empreendedorismo não se fala porque nem se fala porque eh tem muito poder, justamente porque é uma teoria que bota o empresário no centro. Aliás, o empresário não só nos austríacos, nos protoaustriíacos, nós pensamos já em Cantion Turgou, o empresário já tá no centro da teoria. E o empresário não como uma figura, uma figura >> saquinho de dinheiro na mão, com saco de dinheiro na mão. >> Não, não é um agente representativo que diz: "Não, empresário é o dono de empresa, o empresário é isso e aquilo". E aí montamos um modelo no qual se encaixam as coisas. Então, pelo

contrário, é o entendimento da subjetividade mesmo, de onde é que vem a compreensão etimológica do ator que vai levar ele formar expectativas e tomar as decisões empresariais. Então, essa é a riqueza da escola austríaca, que vem já de muito tempo, né, na tradição dela e que geração a geração vão esse esse copo vai se enchendo com novos conhecimentos. Então, se o Menger já falou sobre o poder de supervisão e a o valor marginal, o Bomba que vai trazer o aspecto temporal, a questão do tempo e da alocação de capital, roundab, todas tudo são todas são construções que foram eh resultar nesse paradigma de pesquisa teórico h que tem muito potencial e que explica a realidade da sociedade. Por mais que muitos haters digam que não, escola austriaca não explica nada, escola austríaca explica os processos da sociedade. >> É, é porque assim, os maiores críticos que eu vejo da escola austríaca é o pessoal lá da economia, que é o para mim é um trem que eu acho mais sem sentido.

Programa de doutorado de economia aplicada não tá aplicado a nada, né? né? Os caras ficar lá fazendo um monte de conta, abstraindo, fugindo do mundo real e e até a academia da da área da administração, no caso de management estratégia, a gente vê como os caras são colados no mercado. E sem pensar em escola austríaca, tá? Ah, quando a gente pensa assim no na nos nas nos pesquisadores da área de management strategy, os caras estão muito envolvido com o mercado, com as empresas e conseguindo criar, que nem você falou, conceitos e e fundamentos que consegu aplicar no mundo real e melhorar a vida da das empresas e tal, né? Então, assim,

eu prefiro ser eu prefiro estar no meio dessa galera do que dos caras ficar abstraindo lá maluquí e chamar a gente maluco, de repente é uma boa, né? Não é, é, [risadas] mas é que é que também aí tem também esses mitos de ah, a escola austríaca não se importa com dados reais ou com a realidade, que é uma mentira, porque na verdade tem uma eh, vamos dizer assim, uma inversão causal. A escola austríaca fala da teoria pros fatos e as outras falam dos fatos pra teoria. O que, tanto que a escolostrando leis cada vez mais específicas e que são baseadas num sentido amplo da realidade. Porque como vamos debater, né, certos temas se a gente não tem a capacidade de percepção deles mesmos? Então, eh, mesmo

por minha pesquisa, ela é específica da firma, ela não é 100% só teórica no sentido conceitual, teoria parxológica. Ela também tem um um contexto histórico interpretativo que é até o mecanismo de o método de pesquisa que o professor Werta Deoto desenvolveu, que é o médio das três partes e que depois os os professores Domingos Branda e Felipe Rosa publicaram na revista Mises. >> Foi até um artigo. Vamos colocar o link desse paper aí pro pessoal aqui no nosso podcast >> que eles que mostra que é a a discussão histórico-interpretativa também é importante na dentro da dimensão econômica da escola austílica eia em determinados assuntos, determinados temas de pesquisa, ela vai ser mais importante. Então sempre tem essa essa tem esses falsos mitos de que a escola austílica não se importa com a realidade, que é uma grande mentira. Ela

só tem, ela tem uma teoria prévia aos fatos baseada na nossa capacidade de conhecimento lógico dedutivo, que vão dar a significação pros processos e sem a sem a teoria prévia, sem a qual a gente nem consegue fazer ciência. >> É, e assim e e se a gente parar para pensar, ainda continuando lá no tema do da AOM, você tem caras lá de escola austríaca e pessoas que admiram escola austríaca, mesmo não sendo austríacos, né? Você tem lá o o Per Davidon, que é um cara que eu acho que ele não é austríaco, né? Ele não se declara austríaco, mas você pega os manuais dele, eh, ele cita vários autores austríacos, ele dá uma uma relevância. Eu não sei se ele é austríaco, acho que não, né? Ele só

curte, né? Não. E tem outros professores, o professor Gupta, que >> Ah, o Gupta, pô, o Gupta lá do >> escreveram um artigo de empreendedor, escreveram um artigo sobre empreendedorismo baseado em Lacman que às vezes é até dentro da escola austríaca um pouco, vamos dizer assim, relegado. Então, >> controverso. >> É controverso. [risadas]

>> Então, >> é, até porque o Laakman é difícil conversar sobre um Laakman. São tantos lacans que >> é, ele teve umas oscilações, né, cara? É umas ó, e o Gut, e o professor Gutan, ele coordena um, eu tive a oportunidade de participar, ele coordena um summer de empreendedorismo lá na universidade. É na State do Alabama ou é na universidade, como é que é o nome da universidade que ele dá aula? Mas é um, >> eu acho que é na na universidade, acho que é na Universidade do Alabama mesmo.

>> Do Alabama, né? Você tem lá do Alabama, stage Alabama, lá um trem meio tem faculdade para no Alabama, velho. Nunca vi isso. >> Eh, e aí tem a de Alb, tem outros, mas eh é um programa que assim é umas 200 pessoas participando e tem nego do mundo todo. A Itália, Paquistão, Paquistão, cara, doido. Tem paquistan para

naquele programa. Eh, tem brasileiro. Brasileiro é nós do Mis que tá lá, eu, João, Luão, o Rafael da Molim, o Fernando André e tal. Ah. Ah, e ele, cara, é um curso de empreendedorismo e às vezes ele toca em escola austríaca.

Então, assim, é um cara que você vê que ele não é austríaco, mas ele toca em escola austríaca. E, por óbvio, dois caras que são os grandes nomes da escola austríaca, que são amados e reverenciados, é, sem sombra de dúvida, o Peter Klein e o Nicolai F, né? O Foz é máquina, né, velho? Foz é máquina. O fósil é claro, porque assim, o Peter Klein, ele é austrícozão. Para quem não

sabe, Peter Klein foi o cara que fez o primeiro site do Instituto Misa Americano. Era ele que fez o site quando ele era estudante, ele era todo empolgado e tal. E ele tá sempre envolvido com com o Instituto Miss Americano. Mas o Nicolai Foz, ele é declaradamente é austríaco. O que que você acha? E eu

eu não sei, mas olha, se ele não é explicitamente, implicitamente, ele é completamente austríaco porque os as os a pesquisa dele, ele tem papers lá dos anos 90, nos anos 2000 sobre debatendo Haik, então ele tem, ele bebe muito na fonte dos austríacos. Ele, eu, eu considero um austríaco. Sim, >> ele tem um paper, um dos papers dele que eu mais gosto, é um que ele fala que a Peng Rose eh não é eh eh daquela teoria eh eh da administração de não é do RBV, né, do do recursos, né, do uso do do recurso e ele fala que ela é austríaca, cara, nesse paper. É do Eu achei massa. E é verdade, porque a Pain Rose ela ela é inclusive as contribuições dela, vamos pegar o Resource basedw, eles vão pegar essas contribuições da Pen Rose e vão trazer para essa linguagem mainstream, mas na verdade lendo ela e lendo a Resource Basiew, as contribuições delas são mais profundas. Por quê? que elas

são mais puras teoricamente, conceitualmente, baseadas na escola austríaca e na visão austríaco-subjetiva dos processos e do empreendedorismo e da firma, que que é uma que é um debate essencial, que não não se pode eh evitar essa discussão sobre a subjetividade e a significação do agente pros processos pra gente entender, porque os eh os austriacos são os únicos que conseguem dar esse esse embasamento para para entendimento emendação, porque, por exemplo, o que é capital e o que não é capital, não é uma massa homogênea que é colocada à disposição para uma coisa ou não, mas é um fruto da significação, da reflexão de um plano de produção do de um empresário. Então, a gente tem que entender esses mecanismos teóricos para entender de forma adequada a realidade e só a escola austríaca consegue dar esse essa base, esses pilares paraa construção desse conhecimento. É, a Pen Rose é engraçado, me falaram uma vez para ler, minha orientadora no pósdoutorado falou para ler Pen Rose que eu ia gostar e tal, que ela tem uma pegada que parece com escola austríaca e tal, né? Aí eu li, cara, essa mulher é austríaca. Fui ver, cara, ela foi aluna, quem foi orientador de doutorado dela foi o Max Matup que fala >> isso, Fritz Mach.

>> Fritz March. E ele foi o primeiro aluno de doutorado do Miss nos Estados Unidos. Eu falei assim: "Não, essa mulher é austríaca". Aí eu falei pra professora, a grande professora de Mária lá da Maquense, ela: "Uai, não sabia não, por isso que tinha algo assim de de de escola austríaca nela". Eu não, ela bebeu quase que na fonte, né? Porque é

uma coisa assim. E e e nos congressos nacionais, você também nesse período, né, de de 23, 24, 25, também conseguiu fazer algumas boas publicações em congressos nacionais do mainstream, né? >> Isso. Participei da do evento do encontro nacional da também participei do EGEP de empreendedorismo, participei do CMAD na USP. Eh, e foram oportunidades muito boas. Os nossos

congressos nacionais também são muito bons e também são receptivos as ideias. Como que a recepção? Como que você sentiu a recepção na Enamp? Enamp de 24, né? Eu fui na de 25, a gente desencontrou.

>> Eu confesso que eu eu vi a recepção como boa. Achei os acadêmicos, os professores as a ser eh propensos ao debate. Claro que também muito vai da forma que a gente apresenta, né? Porque a escola austríaca às vezes há um certo temor com ela, porque a forma que algumas pessoas até na internet praticam o debate de forma não acadêmica e partindo para eh para outro tipo de argumentação. Então, quando você faz uma argumentação acadêmica com >> fundamentos sobre acadêmicos, >> isso, fundamentos eh também com referências adequadas, contextualização com o debate atual, que é importante.

Não se trata simplesmente de dizer que há toda a economia fora austríaca é uma porcaria, não serve para nada e então eh não podemos conversar sobre alguns temas ou não podemos fazer uma síntese em alguns temas e não tem contribuições. Não é simples um um uma simples eh um rótulo assim, rotular dessa maneira. Então, a partir do momento que se faz uma discussão estruturada, eu vejo que todas as pessoas são propensas ao debate e mesmo muitos do menstru econômico que hoje eh desconsideram a escola austríaca como um bando de malucões, muitos deles eh bebem, mesmo não sabendo, na fonte da escola austríaca, porque porraia que teve importantes contribuições pro debate sobre a coordenação intertemporária. e a mudança num paradigma de pesquisa, até mesmo no paradigma e vamos dizer assim, neoclássico, mainstream. Então, a escola austríaca é relevante, ela tem eh um potencial teórico muito grande, ela tem só esse potencial teórico tem que ser trabalhado de uma maneira adequada, né? Como eu acredito que nós

fellows do M fazemos participando do debate, né? Tem nossos professor seniors fellows, entre os quais você se inclui, que são tem >> Eu só entrei no sé sior porque eu tinha cabelo branco. [risadas] >> Não, não, não, não. Pov ficou com dó de ser o único cabeça branca que não ia ser. >> Não, não, não, não. [risadas]

Falso, não, não. Sem falsa modéstia, Adriano, um professor pra gente sempre foi muito, >> mas não é falsa modéstia. Eu acho que é um pouco do que você falou do processo acadêmico, né? Como a gente vai estudando e vai descobrindo, chega uma hora e as pessoas interpretam isso de forma errada que você vê que ainda tem muito para aprender daquele conceito. É porque você tá tá discutindo. Eu acho

que o pesquisador ele vive se achando um ignorante, né? Porque ele sempre tá vendo, vendo outros pontos de vistas e vê cara, a gente a você abre journals e vê um cara discutindo um negócio parecido que pode contribuir. Você fala: "Pô, isso muda bastante coisa aqui na minha ideia, isso aprofunda." Então eu acho que essa dinâmica do pesquisador, as pessoas acham que a gente vira uns falsos modestos, mas é porque a gente sempre tá achando que e eu não sei a sua sensação. A minha sensação é de que o último paper que eu escrevi é uma merda e o próximo vai ser top para caramba. E

eu vivo, você vive, você tem essa impressão. Eu tenho essa, eu vivo isso todos os dias. Falo assim, pô, esse último paper que eu escrevi, pô, tem iso errado. Eu acho que eu podia ter escrito blá blá blá blá, pô, o próximo vai ficar bom para caramba. Aí você escreve ele, no outro dia você já começa a achar nele. Você [risadas]

eu tenho bastante isso, sabe? Que eu até demorei muito para para finalizar minha tese de doutorado, porque eu dizia: "Não, pera aí, eu tenho que adicionar isso, tem que colocar mais, tem que colocar mais, tem que colocar mais". E chegou uma hora que eu disse, o os meus orientadores disseram: "Tá, calma, já tem bastante coisa, tá bom, vamos apresentar essa tese, por favor. Porque tá sempre é o ser acadêmico é ter uma humildade intelectual muito grande, imaginar que o que a gente vê como certo hoje pode estar errado e tu pode ter que mudar e ter que e escrever eh rebatendo as tuas próprias ideias. Então ir mudando. Então é sempre tá

aberto a a pesquisa e a novas temas e também as mudanças da realidade para pesquisar, né? O acadêmico é é um desafio nisso. Até ter paper ter papers rejeitados é um processo que a gente vai se acostumando com o tempo no início. Pô, eu tive o paper rejeitado. Eh, e depois tu tu as primeiras rejeições, tu diz: "Isso aqui não é para mim. Eu não, não, não, não." Mas logo tu

diz: "Não, pera aí, pá. Não, mas esse cara deu um aí tu vai ler um insight bom. Não, realmente se eu pensar e eu ir adaptando e vai adaptando as ideias e vai formando os conceitos, remodelando os conceitos e torna uma boa publicação. Então é um ato de humildade intelectual muito grande esse acadêmico e movido por um desejo do saber, né, um desejo do conhecimento e do entendimento dos processos, né, que é que é que é muito bacana. E por isso também é importante estar sempre publicando e sendo parte do debate, que é tem muitas pessoas, né, que são professores e que eh partem só paraa docência ao longo do tempo. E a docência

é super importante, com certeza. Eu agora vou dar uma disciplina, vou ministrar uma disciplina na >> Quando esse episódio sair no ar, você já vai ter começado a primeira disciplina sua como professor do Instituto Miss Brasil. Que legal, cara. Mas a docência ela tem que tá aliada essa pesquisa contínua que é que é importante, que é essencial para refresh de de ideias, tá? Sempre atualizando os conceitos e as novas construções teóricas para poder ser um acadêmico melhor, né?

>> Dos congressos brasileiros, qual que você achou mais a aceitação das ideias da escola austríaca? Foi, você falou que você foi no CJEP, da Enpad e no Enp, né? >> É, fui no Semead, no Semead, no Enampad e no EJEP. Olha, os nos três foram boas, mas no EGEP, como é específico empreendedorismo toda a a conferência, nós tivemos uma recepção muito boa. Inclusive a gente fez um painel sobre estudos ah aquele sobre os alunos de doutorado no exterior, >> doutorado que fora do Brasil participamos eu, professor Fernando e o professor João Amazoni. Então, foi um

painel muito bacana, foi uma recepção muito boa também porque é específico, é bem específico da temática que a gente pesquisa, né? Então foi, eu achei assim uma recepção muito boa, um debate muito bom e até até interessante apresentam pessoas que não conheciames e tal, talvez eh não sei se vão gostar do mises, porque muito tem muito esse confronto ideológico hoje no Brasil de fala mises, o cara nem sabe não nem sabe o que que é. é um cara de direita, neoliberal, que coisa que nem existe ser neoliberal, a gente nem não sei o que é isso, mas eh pessoas que não conheciam, bá, bacana, interessante sobre compreensão e era sobre compreensão etimológica em específico que eu tava trazendo a referência Miss, que é uma baite, uma construção do Mes sobre a compreensão etimológica, interpretação etimológica dos fatos e que teve boa aceitação. E eu digo, ó, interessante, às vezes a maneira como a gente propõe o debate também é importante para modo que ele vai ser aceito ou não, né? Por isso, é, por isso a academia é tão importante nesse sentido. E ela tem claro que o modo de

se fazer da academia, muitas vezes a gente pensa, bá, é burocrático, eh, que demora para uma avaliação de paper, eh, difícil, tem que ter muita paciência, realmente tem que ter, mas é o modo que nós desenvolvemos enquanto sociedade, vamos dizer assim, a instituição social que nós desenvolvemos paraa construção do conhecimento, porque é uma coisa que eu vejo muito nos austríacos assim da internet, Não, vamos rejeitar a academia. A faculdade não presta, não serve para nada. As universidades vão acabar. >> Aí se a gente não tá lá, aí você não fica lá, os marxista vai nadar de braçada na universidade. Velho, eu penso assim, eu concordo, é um lixão, tem muito problema, mas se a gente não tentar ocupar espaço, a gente não aparecer lá para falar lá. E tem gente

também que fala mal, né, ô Artur? Teve gente que vocês viram lá, negro falando ó os malucos do M aí tem na >> É, tem, tem sempre tem, tem. É normal, mas isso é normal na vida, né? Nem Cristo agradou a todos, né? Então, e é e uma das coisas assim que eu achei mais doido, eu fui na Enamp, você foi na de 2024, eu fui na 2025, eles fizeram um painel de papers que trabalhavam a teoria do Peter Klein, de judgement, eram só artigos do sobre a teoria, explicitamente de judgement com o professor Peter Klein. Aí eu cheguei no

lá no painel, eh, o pessoal apresentando, pessoal não tem a mínima ideia do que que Austria, que tava lá falando de judement, de ação humana, cara, muito doido. A galera falou na á de ação humana e nem sabe quem que é miss, quem que é tal, mas falando direitinho, ah, ação humana, isso aqui pá, por isso que influencia pessoal fazendo doutorado, povo assim que e eu, cara, é isso que vale, cara. Se os caras começarem a usar os nossos conceitos teóricos, não precisa virar austríaco, não precisa não. E aí foi engraçado, tinha uma professora lá para fazer um um adentto, né, que ela veio falar, ela tava fazendo o pós doutorado dela na FIA, né, e aí ela falando: "Ah, nós estamos tentando fazer contato com professor Peter Klein". Tipo assim, ela doida para encontrar o Peter Klein e falando pro Peter K. E eu só lembrando a

gente que todo ano a gente vai lá no em Alberne e fica tomando cerveja com ele lá nos coquetel. O bicho é super gente boa, ele fica fazendo piada, conversa, conversa para e tal. E eu falei assim, gente, o povo cria uns mitos também, né? Cria assim, pô, o cara é e tal. Acho que o cara é um um um cara que senta, que é sério, é o cara mais é um dos caras mais zoeira que eu conheço, cara. É um dos caras mais

zoeira que eu conheço, é o Peter Klein. Pelo contrário, até dentro da escola austreira, todos os professores que eu tive assim, a oportunidade de trabalhar junto, foram sempre super receptivos. O professor Salerno também lá como no programa de féos o professor Mark Thoron são super foram super receptivos. >> Salerno é meio secão, mas ele é gente boa para >> É, não é gente boa, ele é novaioorquino, né? Italiano novoorquino. Mas ele é mas

ele é super gente boa. Nossa, ele tem e ele dá boas sugestões, ele é bem participativo, ele tem bom. Então, todos foram super eh acolhedores, vamos assim dizer. Professor Perbailon também. >> Ah, ele é gente finíssimo, mesmo sendo sueco é gente boa. [risadas]

>> É, a gente imagina que os nórdicos são mais secos. Não, ele é >> não. E ele anda todo arrumadão, né? Ele anda sempre arrumadinho e tal, >> cabelo para trás com gel. >> Não, uma vez eu encontrei ele no voo e a gente quando tá voando, né, galera, quando você faz voo internacional, você fica a capa do Batman, né? Você fica

todo amassado e tal. Eu encontrei no voo, cara, o bicho tava alinhadão. Falei assim, velho, ele tá mais alinhado que a moça, velho. O cara todo na estica. >> [risadas] >> E a E o pessoal acha que ele é serão, mas você vai conversar com ele, ele, pô, é super conversa. Quando eu falo, teve

um ano que eu falei para ele assim, ó, o seu seu paper foi o paper mais citado esse ano lá na revista do M lá do Brasil. Aí ele, cara, que legal e vibrou e tal. Eu, caramba, meu, né? A gente criou um uma imagem assim deusada dos caras e os caras são super acessíveis. Mas essa participação na academia, essa essus teu comentário sobre o Peter, trazer o Peter Kim mostra o seguinte: a academia é um mecanismo muito importante para que a escola austríaca consiga se difundir e alcançar novas pessoas para que a gente fure aquela bolha de pessoas na internet, narco capitalistas, que é importante, que são pessoas que têm uma visão da realidade política, mas que a gente também participe da construção do conhecimento. Então, que a gente possa

eh participar de diferentes debates, eh trazer contribuições mesmo para pessoas que não sejam austríacas, compreendam os conceitos e possam aplicar e implicitamente elas vão estar, né, também eh a usar o ferramental austríaco, vão est condicionando, entre aspas, a sua pesquisa também a um a um viés, a uma a uma faceta austríaca. Então, a participação do debate acadêmico, eu vejo como essencial. Acho que a gente, o programa de féos do Mises vem muito bem, veio muito bem para ajudar nesse sentido, paraa gente participar bastante e tá crescendo e vamos crescer cada vez mais, justamente esse objetivo de tá participando do debate acadêmico e tá ajudando na construção do conhecimento que que faz a diferença no mundo, né? >> Show. E você acredita que o seu paper eh que você publicou na Quart Journal of House Economics foi uma foi assim a a principal contribuição que você tem até agora, porque a quarta Journal é, sem sombra de dúvida, o principal journal de escola austríaca, né? Eh, que que você,

como é que você enquadra esse paper na sua, no seu, no, no seu ranking de papers, né? Não querendo ser historicista, empirista, mas foi o meu paper mais citado, então creio que é o mais relevante. [limpando a garganta] >> Justamente, justamente. >> A Quart Journal é um journal importante no debate das ideias austríacas. É um journal também, não é como muitas pessoas pensam assim, não é porque não é a casa da mãe Joana, é um journal eh inclusive não é fácil publicar lá. Eu já

tive outras rejeiçõ, eu já tive outras rejeições lá, mas é um, foi um paper importante que, que debate um tema que até eu quero me aprofundar mais agora. Vou ter conversado com com o João Amazoni, que foi o coautor pra gente fazer uma versão 2.0, uma continuidade do do paper, >> que é sobre racionalidade, né? sobre racionalidade. >> Racionalidade e que também vai est muito na minha disciplina do MIS agora, que é sobre individualismo e coletivismo, que que esse debate sobre a razão e o uso da razão individual ou coletiva também é importante e que tem que ser debatido, né? Então também é um paper

que vai estar presente agora na na disciplina que eu vou ministrar. é que é muito legal a gente dar aula e falar dos nossos papers e mostrar como os nossos papers ali, porque é a produção da ciência, né? E de agora para frente, qual que é as suas perspectivas aí para 2026, Artur? Como é que tá aí o o panorama, o seu cronograma, sua agenda de pesquisa? A minha ideia agora é, além de ministrar as aulas no MISEIS, é também trabalhar mais especificamente nos na tese, trazendo as contribuições da tese, transformando em papers para tentar publicar em bons journals, né?

Então, eh, consegui publicar em journals também meio fim do debate, claro, tem que fazer algumas adaptações, que a minha tese é mais austríaca, pura, vamos assim dizer, porque é abordagem até da universidade e transformar em transformar a tese em papers para conseguir eh transformar em publicações em bons periódicos. É, vai ser é mais a minha missão assim agora acadêmica nesse ano. Eu quero me focar bastante nisso em termos de de pesquisa mesmo. E claro, estudar alguns assuntos em paralelo. Eu tenho me dedicado um pouco aí à pesquisa da formação econômica do Brasil, assim, algumas por curiosidade.

>> E você começou a mandar foto de livros do Cels Furtado que você tá lendo, velho. Parabéns, parabéns. Paciência. tinha ali na graduação, mas eu digo, não vou reler os livros do Celso Furtado por por uma curiosidade, porque até porque ele é é importante pro debate brasileiro, econômico, contemporâneo. Muitos das das mentes que hoje estão no governo tem uma formação eh com influência do do desenvolvimentismo >> e diferente deles, a gente vai ler os autores deles para poder criticar, né?

Não só ficar criticando como como um um disco furado ali ou como um cino que fica batendo, né? Mas como realmente entender para poder fazer a crítica também, né? Isso fazendo fazendo a crítica que é que é válida até mesmo aos austríacos é válida as críticas que pode até ter ver das críticas pode vir uma importante construção talvez pra escola austríaca mas a crítica tem que ser baseada no no trabalho, na pesquisa e não bater em espantários, né? ficar esse esse que é o que é o que é o grande problema que os austríacos enfrentam, que as críticas que eles sofrem, a maior parte são rasas e e de pessoas que não entenderam muitas vezes o próprio conteúdo da dos conceitos austríacos para entender a economia e entender o porque a economia de mercado funciona. Então é, infelizmente a gente sofre um pouco com isso, >> não? Perfeito, perfeito, perfeito. É

isso mesmo. Eh, professor Artur, chegando aqui ao final do nosso episódio, muito obrigado pela sua participação. Obrigado por você ter estreado aí esse esse primeiro episódio de 2026. Vamos est trazendo pro pessoal mais com essa pegada, fazer essa discussão. Muito obrigado pelo seu tempo, professor.

>> Muito obrigado, Adriano. Eh, é um prazer sempre participar de qualquer atividade do Instutto Miss Brasil. Shud Miss Brasil foi para mim muito importante na minha formação. Eu sou sempre fui fã do Mes e hoje sou parte do Mes como fello. Isso é uma coisa que me orgulha muito e tô sempre aberto para contribuições. O Mes não me

chama, ele me convoca, como dizem os técnicos de futebol, né? Já fazendo a propaganda, né? Você vai estar conosco lá no Mises em Porto Alegre dia 8. Dia 8 de abril teremos o evento, teremos lá Fernando Wood, Sérgio Alberite, eh Felipe Rosa e você participando. O Hério Beltrão parece que ele vai participar também. E e aí a gente vai eh ter lá o

evento, vai ser lá no Instituto Link. Então entrem lá no nosso site. Eu acho que até podem colocar aqui no link desse vídeo para você que vai participar. Por que dia 8? Porque é a véspera do Fórum da Liberdade, né? Fórum da Liberdade

junta muita gente. Então a gente ano passado fizemos um evento muito legal porque todo mundo vai para lá, então já aproveita e participa do evento do M. E as nossas conferências começaram lá, né? Atu, você participou das conferências do começo, né? Eu acho que não. Acho que as

as primeiras que eu fui, não lembro se não foi [limpando a garganta] 2015 ou 17, já foi em São Paulo. É, mas eu tinha amigos que participavam e falam: "Aliás, de uma certa maneira eu participei porque eu assisti as conferências depois online, tem no YouTube do Mes Brasil". É muito bom, muito bom, tem muito, nossa, é muito bombe, >> tem palestra do Peter Klein, as antigonas, tem Peter Klein, Salerno, Thord, essa galera tudo que você falou aí tem palestra que a gente trouxe bom, muito bom, >> então foi muito bacana. foram uma pena que eu eu ainda era bastante era mais jovem naquela época, uma pena que eu não não >> ainda não tava assim >> ativo, é engajado, porque senão gostaria de ter participado que foram oportunidades únicas até as conferências do Miss Brasil sempre muito boas, né? >> Legal. Vamos, vamos voltar, vamos

voltar. Tem que voltar. >> Isso. Vamos voltar. Tem que voltar.

>> Artur, muito obrigado, professor, para você que também acompanhou a gente. Agradeço você que acompanhou. Marque aí, favorita, compartilhe com seus amigos, dá um joia, dá um like e escreve aí as suas as suas percepções dessa nova temporada do que que você tá achando da gente ter essa pegada nesse ano. E vamos pra frente. Eu, você, professor Artur Celim, Instituto Mir Brasil, nós fazemos um a liberdade, pessoal. Um forte abraço

e até a próxima. [música]