---
video_title: "Rothbard e Impostos"
video_id: qmac0K9t7rM
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qmac0K9t7rM
video_date: 2026-03-04T21:45:45+00:00
video_description: |
  "Rothbard e impostos", por Lew Rockwell
  
  Na semana dedicada ao centenário de Murray Rothbard, relembramos sua postura intransigente sobre tributação. Para Rothbard, impostos não são preço da civilização, mas expressão do poder coercitivo do estado. 
  
  Imposto é roubo!
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17996/rothbard-e-impostos/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
A imoralidade dos impostos por L Rockquell. Todos, exceto alguns fanáticos de esquerda, detestam pagar imposto de renda e tem razão em fazê-lo. Como nos ensinou o grande Mury Hofbard, imposto é roubo, puro e simples. O governo toma o que é seu por direito e gasta como bem entende. Se isso não é roubo, o que é? Imagine que seu vizinho

tem muito dinheiro que você gostaria de ter. Você o ameaça com uma arma e toma seu dinheiro. Isso é obviamente roubo. Por que é diferente quando o governo faz isso? Como diz Rotardre, pois há um poder crucialmente importante, inerente à natureza do aparato estatal. Todas as

outras pessoas e grupos na sociedade, exceto criminosos reconhecidos e esporádicos, como ladrões e assaltantes de bancos, obtém sua renda voluntariamente, seja vendendo bens e serviços ao público consumidor, seja por doação voluntária, por exemplo, filiação a um clube ou associação, legado ou herança. Somente o Estado obtém sua receita por coersão, ameaçando com penas severas caso a renda não seja paga. Essa coersão é conhecida como imposto, embora em épocas menos regularizadas fosse frequentemente conhecida como tributo. Imposto é roubo, puro e simplesmente, mesmo que seja roubo em grande colossal escala, que nenhum criminoso reconhecido poderia esperar igualar. é uma apreensão compulsória da propriedade dos habitantes ou súditos do estado. Hofbard

está bem ciente de que algumas pessoas, devido a anos de doutrinação nas escolas públicas, terão dificuldade em aceitar isso. Com sua habitual brilhantez polêmica, ele desafia os céticos a encontrar a diferença. Seria um exercício instrutivo para o leitor cético tentar formular uma definição de tributação que não incluísse também o roubo. Assim como ladrão, o estado exige dinheiro sob a mira de uma arma. Se o contribuinte se recusa a pagar, seus bens são confiscados à força e se ele resistir a tal depredação, será preso ou baleado se continuar a resistir. É

verdade que os defensores do Estado afirmam que a tributação é realmente voluntária. Uma refutação simples, mas instrutiva dessa afirmação é ponderar o que aconteceria se o governo abolisse a tributação e se limitasse a simples pedidos de contribuições voluntárias. Alguém realmente acredita que algo comparável às vastas receitas atuais do Estado continuaria a entrar em seus cofres? É provável que mesmos teóricos que afirmam que a punição nunca impede ação hesitariam em aceitar tal afirmação. O grande economista Joseph Schumpeter estava certo quando escreveu com acidez que a teoria que interpreta os impostos como uma analogia às cotas de um clube ou a compra dos serviços de, digamos, um médico, apenas provo com distante esta parte das ciências sociais está dos hábitos científicos da mente.

Uma maneira pela qual os defensores de impostos tentam mostrar que ela é diferente do roubo é argumentar que, como vivemos em uma democracia, nós, o povo, votamos para estabelecer um governo que pode nos tributar. Nada feito, diz Hofb com eloquência apaixonada. Ele afirma também se argumenta que em um governo democrático o ato de votar torna o governo e todas as suas obras e poderes verdadeiramente voluntários. Mais uma vez, há muitas falácias nesse argumento popular. Em primeiro lugar, mesmo que a maioria do público endossasse especificamente cada ato específico do governo, isso seria simplesmente uma tirania da maioria e não um ato voluntário realizado por todas as pessoas do país. Assassinato é

assassinato, roubo é roubo, seja cometido por um homem contra outro, por um grupo ou mesmo pela maioria das pessoas dentro de uma determinada área territorial. O fato de que a maioria possa apoiar ou tolerar um ato de roubo não diminui a essência criminosa do ato ou sua grave injustiça. Caso contrário, teríamos que dizer, por exemplo, que quaisquer judeus assassinados pelo governo nazista democraticamente eleito não foram assassinados, mas apenas cometeram suicídio voluntariamente, certamente a implicação grotesca, mas lógica, da doutrina da democracia como voluntária. Já mencionei que o governo nos doutrina com propaganda e esse era um tema caro ao coração de Hoff. Ele culpava os intelectuais estatistas. Por

isso, é instrutivo questionar porque o Estado, em contraste com o salteador, invariavelmente se cerca de uma ideologia de legitimidade, porque precisa se entregar a todas essas hipocrisias. A razão é que o salteador não é um membro visível, permanente, legal ou legítimo da sociedade, muito menos um membro com status elevado. Ele está sempre fugindo de suas vítimas ou do próprio estado. Mas o estado, ao contrário de um bando de salteadores, não é considerado uma organização criminosa. Pelo contrário, seus serviçais geralmente ocupam as posições de mais alto status na sociedade. É um

status que permite ao Estado se alimentar de suas vítimas, enquanto faz com que pelo menos a maioria delas apoie ou pelo menos se resigne a esse processo de exploração. Na verdade, é precisamente a função dos serviçais e aliados ideológicos do Estado explicar ao público que o imperador realmente tem um belo conjunto de roupas. Em resumo, os ideólogos devem explicar que, embora o roubo por uma ou mais pessoas ou grupo seja ruim e criminoso, quando o estado se envolve em tais atos, não se trata de roubo, mas do ato legítimo e até mesmo santificado chamado tributação. Mas se a tributação é roubo, o que podemos fazer a respeito? Se nos recusarmos a pagar, o governo confiscará nossos bens à força e nos colocará na prisão. O que podemos

fazer agora enquanto educamos as pessoas sobre tributação? Hoff tinha ideias muito diferentes sobre isso em relação a muitos dos chamados defensores do livre mercado. Eles querem simplificar o processo de tributação, facilitando a declaração de impostos. As pessoas gastam muito tempo procurando deduções e brechas, então por que não eliminá-las e impor um imposto fixo baixo para todos? Para Hofbard, essa é precisamente a abordagem errada a ser adotada. Devemos

tornar difícil e não fácil o pagamento. Caso contrário, nos acostumaremos com a tributação e o governo continuará aumentando a alíquota do imposto fixo baixo, deixando-nos em uma situação pior do que antes, já que teremos impostos altos sem isenções, como explica Hoff. Mas podemos fazer melhor do que isso. Temos que olhar para a tributação de maneira diferente. Temos que parar de ver os impostos como um sistema poderoso para alcançar objetivos sociais que precisa apenas ser tornado justo e racional para dar início à utopia. Temos

que começar a ver a tributação como um vasto sistema de roubo e opressão, pelo qual algumas pessoas podem viver de forma coercitiva e parasitária às custas de outras. Devemos perceber que do ponto de vista da justiça ou da prosperidade econômica, quanto menos as pessoas forem tributadas, melhor. É por isso que devemos nos alegrar com cada nova brecha, cada novo crédito, cada nova manifestação da economia subterrânea. A União Soviética só consegue produzir ou funcionar na medida em que os indivíduos conseguem evitar a infinidade de controles, impostos e regulamentações. O mesmo se aplica à maioria dos países do terceiro mundo e cada vez mais a nós.

Toda atividade econômica que escapa aos impostos e controles não é apenas um golpe pela liberdade e pelos direitos de propriedade, é também mais um exemplo do livre fluxo de energia produtiva, escapando da repressão parasitária. É por isso que devemos acolher cada nova brecha, abrigo, crédito ou isenção e trabalhar não para eliminá-los, mas para expandi-los de modo a incluir todos os outros, incluindo a nós mesmos. Hoff escreveu isso antes da queda da União Soviética. Vamos fazer tudo que pudermos para ensinar as pessoas que a tributação é roubo. Vamos abolir o imposto de renda. Para mais artigos como este,

visite mises.org.br. br