---
video_title: "O plano de Hayek para a adoção de moedas privadas"
video_id: pCAxtWBjq5g
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCAxtWBjq5g
video_date: 2026-04-09T16:00:00+00:00
video_description: |
  "O plano de Hayek para a adoção de moedas privadas", por Robert Murphy
  
  O monopólio estatal da moeda concentra poder e reduz incentivos à estabilidade. Friedrich Hayek propôs quebrar esse monopólio por meio da livre concorrência entre moedas. Entenda mais sobre sua proposta
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/188/oplanodehayekparaaadocaodemoedasprivadas/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O plano de Haek para a adoção de moedas privadas por Robert Murphy. O mais famoso economista austríaco até o momento é o vencedor do prêmio Nobel de 1974, Friedrich Hayek. Por causa de suas visões mais moderadas, que admitiam intervenções estatais em várias circunstâncias, os austríacos mais inflexíveis, normalmente os hofbardianos, tendem a considerar Hayek praticamente um socialdemocrata. Entretanto, uma área em que Haek é certamente mais radical, embora não necessariamente correto, do que até mesmo Mury Hofbard é quando se trata de instituições monetárias, como foi detalhado em seu fascinante panfleto de 1978, a desestatização do dinheiro. Quando o assunto é o livre mercado cuidando da moeda, o típico argumento austríaco se volta para o sistema bancário de reservas fracionárias.

Alguns o consideram perfeitamente legítimo, desde que os bancos não recebam privilégios especiais do governo, que é o que ocorre quando a um banco central, enquanto outros o consideram inerentemente fraudulento. Porém, ambos os grupos concordam que o papel moeda fiduciário e de curso forçado é uma criação horrível do Estado, que é esse dinheiro fictício responsável pelos ciclos econômicos e que o livre mercado sempre escolheria uma commodity como ouro para ser a moeda base de qualquer economia. Considerando-se que a maioria dos participantes do debate acerca de reservas fracionárias é bem mais radical do que Hayek em vários assuntos políticos, é surpreendente que a proposta de Haek recomende moedas concorrentes emitidas privadamente. Isto é, Rayek propõe que empresas individuais emitam pedaços de papel que não sejam lastreados por qualquer bem de capital ou de consumo. De certa forma, seria o equivalente a dizer que Haek quer privatizar o Banco Central. Como o

leitor pode imaginar, essa proposta soa como absurda para quase todos, até mesmo para os austríacos modernos. Vamos lidar com algumas das grandes objeções a ela mais abaixo. Porém, em parte por causa dessa quase unânime rejeição e em parte porque uma análise é sempre instrutiva, tentarei nesse artigo fazer a melhor defesa possível da proposta, a proposta de Haek. Haieek argumenta que se ao menos os obstáculos governamentais fossem removidos, o livre mercado iria fornecer a quantidade e a variedade ótima de produtos monetários. Assim como as forças da concorrência levam a preços baixos e a qualidade superiores em toda e qualquer área, a concorrência na indústria do papel moeda também levaria moedas que seriam infinitamente melhores que suas congêneres produzidas pelo governo. Por exemplo, as moedas privadas

seriam bem mais estáveis em seu poder de compra, mais difíceis de serem falsificadas e estariam disponíveis em denominações mais convenientes. Embora seja possível imaginar uma situação de equilíbrio em que o público já está de posso de vastas quantias dessas moedas privadas, é difícil conceber como essas moedas surgiriam e se estabeleceriam em primeiro lugar. Eis a parte mais engenhosa da proposta haekiana, a qual naturalmente estarei adaptando para um cenário mais atual. Inicialmente, uma empresa privada poderia imprimir, digamos, um milhão de pedaços de papel, que obviamente seriam difíceis de serem falsificados por alguém de fora, com uma simpática gravura de haek neles. Então, essa empresa prometeria contratualmente redimir cada Haie a qualquer momento, ou por ou anes chineses. Assumindo-se que a

empresa possui ativo substâncias e que as pessoas estejam confiantes em sua capacidade de redenção de HX, os HX em leilão irão ser vendidos por pouco mais do que isso porque os HX irão sempre valer pelo menos eles poderão valer mais se e quando o governo chinês deixar o Yan se apreciar contra o dólar. Nesse caso, os investidores poderiam redimir cada por 80 yan, o qual poderia ser trocado por mais de $. Por exemplo, suponhamos que a empresa inicialmente leiloue todo milhão de Ax por 12 cada. Até aí, a proposta não tem nada de radical. Cada haiec nada mais é do que um derivativo. Mas aí começa o

problema. Como a empresa emissora iria fazer com que o público começasse a tratar os HX como dinheiro? Na noite do leilão inicial, após o preço de mercado dos HX ter sido determinado, a empresa emissora iria especificar uma cesta de mercadorias, consistindo de pão, ovos, leite e outros bens, que custaria, digamos, 60 no Walmart. A empresa então anunciaria ao público o seguinte compromisso não vinculante. Utilizaremos os ativos de nossa empresa para ajustar a oferta existente de HX, de modo que cinco HEX irão sempre, à medida do humanamente possível, ter o poder de comprar essa cesta específica de mercadorias. Mas à medida que o tempo

fosse passando, o dólar americano e o Yuan chinês iriam, como é tendência, se depreciar em relação aos bens e serviços. Em particular, o preço em dólar de uma cesta específica de mercadorias iria aumentar. Enquanto os AEX continuassem sendo valorados unicamente em termos de seus laços com o dólar e com Yan, seu valor também começaria a cair. O preço em Haek da cesta de mercadoria começaria a subir de 5 para 5,05, 5,10, etc. Nesse ponto, a empresa emissora teria de estimular o valor de seu papel moeda. Ela teria de

entrar no mercado e recomprar HX daqueles portadores que mais estivessem ansiosos para vender. Dessa forma, a empresa emissora poderia, ao menos temporariamente, manter o poder de compra dos HX, de modo que cinco HX ainda poderiam comprar apropriada cesta de mercadorias no Walmart, a despeito de o preço em dólar dessa cesta ter aumentado para mais de 60, dado que o governo americano continuou imprimindo mais dólares. É aqui que a teoria acaba e nos encontramos presos a uma questão empírica. Será que a empresa eventualmente iria recomprar todo o milhão de HX? Ou será que em algum momento antes de tudo isso acontecer, o histórico de estabilidade do Hayek, em termos de seu poder de compra visáveis à cesta de mercadorias especificada, iria levar a uma profecia autorrealizável, em que as pessoas começariam a guardar HX não por causa de sua redimibilidade legal, mas por causa de seu esperado poder de compra futuro, o que faria com que o Hayek, de fato se valorizasse problemas. A proposta de Haiek foi

compreensivelmente tratada com desconfiança. Mury Hofbard argumentava que ela violava o teorema da regressão de Mes, que demonstrou que todo dinheiro, mesmo papel moeda fiduciário governamental, deve em última instância derivar seu poder de compra de algum laço histórico que esse dinheiro tinha com alguma commodity ainda na economia de Scambo. Entretanto, essa objeção histórica de Hoffignora o fato de que a proposta de Haek contém sim um elo inicial a algum ativo essencial, o que permitiria que tal moeda pudesse existir. Hoff também contesta, dizendo que não é toda atividade governamental que deveria ser privatizada, por exemplo, coleta de impostos, tortura de prisioneiros e emissão de papel moeda de curso forçado. O argumento pode ser aceito, mas a proposta de Haieek certamente seria legalmente permissível em uma sociedade libertária. Mesmo

aqueles que consideram o sistema bancário de reservas fracionárias uma atividade fraudulenta, não encontrariam violação de direitos de propriedade na proposta de Raek. Eles simplesmente teriam de argumentar, e trata-se de um argumento persuasivo, que qualquer empresa que tentasse fazer circular seu próprio papel moeda iria à falência. Um problema diferente é que no mundo visionado por Haek não haveria apenas uma única moeda, o que faria com que os benefícios trazidos por um meio comum de troca fossem restringidos. A isso eu responderia que mesmo em uma economia que utilizasse uma moeda lastreada 100% em alguma commodity, é possível que alguns grupos utilizassem como meio de troca o ouro, outros a prata e outros até mesmo vacas. Sim, haveria forças tendendo a promover a emergência de uma única moeda por todo o mundo, mas isso não seria instantâneo, uma vez que as condições diferem enormemente de uma região para outra. Desde que cada moeda

local possa ser livremente trocada por outra, o moderno mercado monetário, auxiliado por computadores, iria reduzir significativamente os custos de transação envolvidos. Da mesma forma, não podemos dizer que os benefícios de se ter uma única moeda superam todas as outras considerações e que, por isso, o sistema de hac deva ser rejeitado. Outra objeção levantada por Selgin e White é que um banco central privado, assim como seu equivalente estatal, perceberia que teria enormes lucros se praticasse hiperinflação monetária. É verdade que isso faria com que o público abandonasse a moeda, mas e daí? Se cinco hacks atualmente compram uma boa quantidade de ovos, leite, etc. Então, por que não

imprimir 2 bilhões de HX e comprar a maior quantidade de bens possível? Certamente essa medida, se feita de uma única vez, iria trazer um poder de compra maior do que o valor presente descontado do gerenciamento responsável da oferta de HX. Mas esse temor ignora o fato de que os HX, no nosso exemplo, são sempre legalmente redimíveis por 10 ou por 81 anes. Isso coloca um piso abaixo do qual o valor dos AEX não pode cair, o que faria exaurir as reservas da empresa emissora. Outros economistas reconhecem esse fato e refinam sua objeção, dizendo que eventualmente as moedas dos governos terão se depreciado tanto que essa restrição rapidamente se tornará impotente. Ironicamente, é aí que outra

das supostas deficiências, a saber, a multiplicidade de moedas, vem em auxílio. Exatamente porque cada empresa emissora irá fornecer uma quantidade de dinheiro suficiente para ser mantida apenas por uma fração do público. A decisão de uma empresa hiperinflacionar não seria nem de perto tão desastrosa quanto essa mesma decisão tomada por um monopólio governamental. Em última instância, o público sempre poderia trocar de moedas. Ademais, caso uma grande empresa de fato tenha praticado hiperinflação, o público iria demandar medidas para evitar uma repetição. Por

exemplo, além da promessa de redimir HX a qualquer momento por 10 ou por 81 anos, nossa empresa hipotética poderia também legalmente prometer que jamais aumentaremos a oferta de HX em mais de 100% ao ano. Benefícios. Deixe-me finalizar apontando alguns dos negligenciados benefícios desse esquema de Hayek. Primeiro, em princípio, um papel moeda emitido privadamente poderia se mostrar mais estável do que até mesmo commodities metálicas em termos de seu poder de compra. Todo o trabalho da empresa que emitisse HX, no nosso exemplo, seria monitorar de perto os mercados financeiros para fazer o ajuste fino do valor de troca do Hayek, de modo que cinco HEX iriam sempre comprar a cesta específica de mercadorias em um grande supermercado. Isso não é

necessariamente verdade para o ouro. A taxa de câmbio entre o ouro e a cesta de mercadoria seria bem mais volátil, embora, obviamente muito mais estável do que a taxa de câmbio entre as moedas governamentais e a cesta. Outro benefício é que as empresas poderiam mudar a composição da cesta de mercadorias de modo a refletir as preferências dos portadores de suas moedas. Por exemplo, algumas pessoas podem não se importar com o preço do pão e do ovo e preferiria uma moeda que tivesse um poder de compra estável em termos de uma cesta de alumínio, platina, tungstênio, etc. No livre mercado, uma empresa poderia preencher esse nicho. Outra característica

interessante do sistema de hac dinheiro iriam eles próprios obter vantagens com a inflação da moeda ao invés da empresa emissora. Considere, se o público de fato chegar a aceitar HX ou Hofbarts, Rockwells, Lacins, etc., como meio de troca, o mercado, sendo essa sua característica intrínseca, iria ao longo do tempo aumentar a produção de ovos, manteiga, etc., o que faria com que houvesse uma tendência de queda em seus preços denominados em HX. Sendo assim, e com o intuito de manter o poder de compra que foi acordado, a empresa emissora teria de imprimir e distribuir highx adicionais periodicamente. Agora,

se a empresa tivesse o monopólio da emissão de moeda, seus donos naturalmente iriam gastar eles próprios esses novos hax. Mas por causa da concorrência, a empresa somente poderá fazer com que o público continue utilizando o HX. Além de seu incrivelmente estável poder de compra, os portadores de HX recebessem novas unidades em proporção aos seus encaixes. Ou seja, a empresa periodicamente teria de aumentar a oferta de HX a fim de manter um poder de compra constante, mas ela teria de dar essas novas unidades para seus clientes. Uma maneira fácil de fazer isso seria se a empresa também atuasse como um banco e pagasse dividendo sobre os depósitos.

Finalmente, e admito que isso é bem extravagante, suponha que num futuro distante os humanos, inspirados em jornada nas estrelas desenvolvam a capacidade de reproduzir dentro de limites qualquer tipo de objeto físico. Nesse caso, nenhuma commodity teria utilidade como meio de troca, pois as pessoas iriam simplesmente reproduzi-las virtualmente sem qualquer custo. Nesse mundo, o dinheiro provavelmente tomaria a forma de meros números em computadores. Sim, se deixássemos que os governos gerissem tal sistema, tudo estaria perdido, mas ao menos seria válido explorar se um sistema baseado nas ideias de Haek poderia fornecer um meio de troca sólido, forte e estável nesse ambiente futurístico. Para mais artigos como esse, visite mises.org.br.

br.