---
video_title: "Reservas fracionárias, Brasil, setor imobiliário e muito mais - com Fernando Ulrich"
video_id: JoweOYZoXLc
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JoweOYZoXLc
video_date: 2026-04-22T19:54:46+00:00
video_description: |
  Em um fireside chat mediado por Sergio Alberich, o conselheiro do Mises Brasil Fernando Ulrich respondeu perguntas sobre sua posição em reservas fracionárias, a atual situação econômica do Brasil e outros temas levantados pela audiência.
  
  Confira a palestra do evento Mises Brasil em Porto Alegre, gravada no dia 8 de abril de 2026.
  ________________
  Inscreva-se no nosso próximo evento "Mises Brasil em São Paulo"
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/saopaulo/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Artur Ceolin nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/arturceolin/
  - https://x.com/artceolin
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Primeiro que tudo, bem-vindo pro pro Fernando aqui. Acho que a gente vai ter que ficar dividindo o microfone. Eu te solto as perguntas e daí te passo aqui. Bem, a primeira pergunta, na verdade, ela tá no chat, mas a pergunta é minha, na verdade. Troquei as duas primeiras perguntas, aproveitei que eu tinha essa oportunidade.

Então, eu e o Fernando, nós hoje estudamos com o Ressurso Borta de Solto, que é um dos principais economistas austríacos vivos, uma das ah maiores personalidades também que a Vet tem no mundo da economia austríaca. E existe uma discussão bastante grande no meio austríaco, que é a a discussão da eh das reservas fracionárias, as reservas bancárias, se os bancos têm que trabalhar com 100% de reserva ou se eles podem trabalhar com com algum tipo de fracionamento aí, com algum tipo de reservas fracionárias. O Ressus Horto, o Mury Rotborne e muitas pessoas da escola austríaca seguem a história do 100% de reserva. O Fernando já foi dessa dessa visão lá atrás. Eu lembro de conversar 10, 15 anos atrás desse tema e hoje o Fernando segue uma visão um pouco diferente, uma visão mais na linha aí do rally do Larry White. Então a gente

coloca um pouco de reservas fracionárias. Então, eu queria primeiro escutar um pouco, Fernando, e você eh, de maneira rápida, óbvio, não dá para ver te fazer algo super profundo, mas ah, as principais críticas que você teria, o 100% da reserva e eh abordasse aí alguns aspectos que a gente fala ou aspecto da fraude, talvez acho que é menos problemático, acho que é mais fácil de lidar com isso, mas principalmente a questão inflacionária de gerar o ciclo se a ve tiver reservas fracionárias mesmo. >> Boa, excelente. Primeiro, obrigado pelo convite. Bacana estar aqui nessa numa semana importante, né? Semana do Fórum

da Liberdade e agora tradicionalmente também com eventos do Mes Brasil e o Mes pela primeira vez aqui de Galdério. Essa eu não imaginava. Então tem utilidade a inteligência artificial. Aí depois eu tenho que tirar uma selfie com Misses Galdério. Deixa eu antes de responder até fazer uma enquete aqui. Quem alguém

já estudou esse assunto de reservas funcionárias aqui ou não? Todo mundo não. Quem já estudou, tem algum entendimento, tem uma posição bem clara, acha que quem acha que reserva fracionária tá errado e que tem que banir, que é crime, que é a visão do Erta de Soto? Quem é que pensa assim? Aqui mais um. Pode, pode levantar a mão.

Não vou, não vou acusar de nada aqui, não tem problema. Boa. Tá bem. Eh, de fato, como o Sérgio muito bem colocou, eu era dessa posição. Eu até contar um pouquinho da minha história antes de responder a pergunta em si, acho que é bacana a gente comentar a trajetória intelectual num assunto que é um debate válido e ele para mim não se encerrou ainda. Eu, para

mim, para mim, os pontos hoje levantados por quem defende reservas funcionárias são mais válidos, mas eu concedo que é um debate legítimo que não se encerrou, acabou, não se fala mais nisso. Mas eu estudei, como disse o Sérgio, com o Ruso Harta de Soto também, Guru do Milei, agora ele é mais conhecido como guru do Milei do que catedrático de escola austríaca. Pois é. E e o Ressurta de Sou tem uma posição bem firme, o livro dele, o dinheiro, crédito bancário e ciclos econômicos. é uma investigação muito rigorosa e histórica da atividade bancária e como o contrato de depósito à vista foi sendo transformado ao longo do tempo. E depois

do mestrado, eu fui, eu fiz 2009, 2010. Esses argumentos eram bastante convincentes, que 100% de reservas eram a forma correta de se organizar a atividade bancária. E qualquer coisa contrária a isso era uma fraude, era ilegal, era inflacionária e gerava ciclos econômicos. O primeiro ponto de assim que ficava no ar a pergunta é: "OK, se isso é ilegal, de fato, é uma fraude, como fazer essa ilegalidade desaparecer ou como fazer os bancos de fato cumprirem este esta e a a lei ou a disposição legal de que é preciso manter 100% de reservas líquidas em caixa sobre todos os depósitos à vista." Aí que já entra, a gente precisa começar a entrar nos pormenores dessa questão econômica. E aí que eu que eu comecei a

a ver como os austríacos 100% reservistas, vou vou denominá-los assim, 100% reservistas, como eles estavam com uma análise eh equivocada ou incompleta de toda a atividade bancária. Deixa eu só voltar na minha trajetória intelectual. Então, acabei mestrado, essa minha visão. E em 2014 eu fui convidado junto com Héli Beltron a participar de um colóquio em Rosário, na Argentina, colóquio organizado pelo Liberty Fund, que era sobre reserva fracionária. E tínhamos argentinos, espanhóis, brasileiros, eh, americanos, era uma diversidade grande. E eu imaginava

quando eu cheguei pra conferência, recebia a lista de leitura, tudo, e eu imaginava, nem imaginava algo contrário, mas a minha expectativa era, cara, esse debate tá meio encerrado, é 100% de reservas, é óbvio, reserva fracionária é uma fraude, que que vamos discutir, né? Pois para minha surpresa, por meio das leituras, dos debates, eu vi que eu tava com uma análise bastante insuficiente do negócio bancário e dessa questão. E e ali começou a minha busca por mais profundidade nesse assunto e que eu tive mais leitura as teses contrárias, George Seldin, Larry Whites, o Juan Ramon Raio, o Antal Fekete, que é uma figura rara. E é preciso filtrar aí as pessoas personalidades dos argumentos em si ou dissociar uma coisa da outra. Mas eu fui percebendo então que tinha argumentos muito válidos e que me fizeram questionar a posição dos 100% reservistas e que então depois dessa minha jornada eu cheguei à conclusão que olha infelizmente o ressuso do Ert de Soto, quem eu ainda respeito muito, admiro e concordo com muita coisa e para mim é um grande eh é um dos grandes economistas da escola austrica ainda vivo e em atualidade, mas nisso ele está errado e faz parte. assim, faz parte da

gente discordar. Acho que essa acho que essa também é uma, um legado importante da escola austríaca, é ter cabeça aberta, ter humildade intelectual e questionar suas posições. E talvez você esteja errado. E para mim, no caso desse específico, eu estava errado e tive que primeiro reconhecer o erro. Não é fácil a gente eh questionar premissas nossas e conclusões que a gente tinha depois de tanta leitura, a gente chegar a ter que olhar no espelho e dizer: "Olha, sim, estava errado".

E para mim não é, não foi fácil. Tanto é que eu escrevi o livro sobre Bitcoin. Bitcoin é moeda na era digital. Já fiz a segunda edição, ainda não publicada, está quase. E a única coisa que eu revisei no livro foi a parte sobre reservas funcionárias, porque eu tive que me retratar que era uma visão equivocada. Bom, fiz toda essa resposta,

não respondi a pergunta ainda, né? Pois então, qual é a para mim a essência do erro dos 100% reservistas? É não entender todo o negócio bancário e não entender até a contabilidade da atividade bancária, porque não é apenas 100% de reservas sobre depósitos à vista. É mais do que isso. É como casar todo o lado do seu ativo com todo o seu passivo. Porque mesmo um banco com 100%

de reserva sobre depósito à vista pode quebrar, pode sofrer uma corrida bancária. Se no restante do seu passivo o banco detiver obrigações de depósitos que vençam em um mês ou dois meses ou três meses. E do lado do ativo, ele tem 100% de reservas para os depósitos da vista, mas o restante do ativo vence em 5 anos ou mais e ele não vai conseguir honrar aqueles depósitos a prazo de 2, 3 meses. Então mesmo um banco que siga os preceitos dos 100% de reservas, poderia se ver em apuros e acabar quebrando, porque não é suficiente para impedir uma corrida bancária bancária, para impedir uma crise de ilquidez, manter apenas 100% de reservas sobre depósito à vista. O problema vai além, ele é mais complexo do que isso. É quase que uma forma

reducionista de entender a atividade bancária como se o único problema e a única preocupação de um banco ao gerir a sua liquidez é depósito à vista e caixa e reservas líquidas. Não é. Essa é uma parte do problema, é uma parte do passivo bancário, não é a única. é preciso entender todo o seu passivo e todo o lado do ativo. Para mim, essa essa é a primeira grande eh primeiro grande erro que eu vejo na análise dos 100% de reservas. E por isso que eu

acabei descartando eh a tese deles. E é quando a gente entende mais a fundo também a questão do da de do argumento de que reservas fracionárias são inflacionárias, elas são inflacionárias até atingir a estabilidade, digamos, a velocidade cruzeiro da atividade bancária. Porque os bancos não podem, sem um prestamista de última instância, sem um banco central, não é possível que os bancos sigam aumentando o nível de fracionamento ou mantendo o nível mínimo de caixa ou de ativos líquidos com depósitos à vista. Há um certo nível de descasamento de prazos possível sem que o sistema como um todo sofra eh uma corrida ou tenha uma crise de liquidez. Então, não é possível inflação constante, não é possível os bancos seguirem criando moeda bancária, depósitos à vista ou depósitos a prazo, emprestando dinheiro a de infinito. Não

é possível, porque um banco que não é um banco central, alguma hora ele vai sofrer pedidos de resgate. Ele vai ter que arcar com as suas obrigações e precisará ter caixa, reservas, algum ativo para fazer frente a essas promessas. Algum momento, em algum momento esse dia chegará. Então, um sistema bancário sem banco central, ele não é inflacionário a de infinito sem limite. Isso não é possível. Por isso

que o argumento dos 100% reservistas está errado nesse quesito. Só é possível manter esse essa inflação de moeda bancária sem limite com o Banco Central. É a única forma. O sistema bancário sem banco central e usando reservas sonárias não chegaria a essa inflação desenfreada que o 100% de reservas defendem que é o que acontece. E a questão do ciclo econômico tem a ver com o mesmo argumento ou com o mesma descrição que eu fiz agora dessa dessa impossibilidade de seguir expandindo o crédito a de infinito, de seguir criando moeda bancária sem limite. Não é possível. na

ausência de um banco central, na ausência desse prestamista, prestamista de última instância, que pode imprimir dinheiro, que pode proveridez, ou sistema bancário, chegaria a sua incapacidade natural de expandir o crédito. Então, um ciclo um ciclo econômico como ah nós hoje o temos com o Banco Central imprimindo dinheiro, injetando liquidez no sistema, reduzindo juros artificialmente num sistema bancário, sem o Banco Central, isso não é possível. Certamente teríamos algum ciclo econômico, mas não um ciclo econômico tão destrutivo, tão intenso e que gere tantos maus investimentos como hoje acontece com o Banco Central. Então, para mim, o o grande problema da atividade bancária é o Banco Central e não as reservas fracionárias. Esse é o mal que a gente precisaria errar de car e não as reservas fracionárias, porque essa é apenas uma consequência natural da atividade empresarial.

Excelente, Fernando. Então, e daí indo meio que eu segue aí direto dessa dessa pergunta, ah, o Milei, como você tava falando que ele é o guru, o Soto Guru do Miley. E durante toda a campanha, o Milei falou que ia fechar o Banco Central de uma hora para outra, ia acabar com o processo inflacionário através do fechamento do Banco Central. E a Vit chegou aqui já bastante tempo de governo do Milei e sim, ele reduziu a inflação lá dos 300, sei lá quanto que era, quanto que chegou a bater, mas ainda é um nível inflacionário bastante grande. A gente tem lá entre 2 3% ao ano. Então é uma inflação, sem dúvida

nenhuma, eu vou falar depois dos efeitos culturais que a gente vai est falando, eles continuam existindo na Argentina, não é só sobre periflação. E existe um debate bem caloroso dentro do pessoal do 100% na escola austríaca sobre fechar ou não fecharam o banco central, se era possível ou não era. E eu queria e escutar de você, então ah, como que a conversa Vit saindo do 100% afeta o possível fechamento do Banco Central da Argentina numa análise puramente econômica. A gente não tá falando nada do que é possível do ponto de vista político ou não, né? Então, excelente debate. O, pois é, o Milei ele

é 100% de reservas e está errado na minha humilde opinião e queria eliminar o Banco Central. Está correto. Mas o curioso é que ele quase tentou implantar uma espécie de 100% de reservas, que é o mecanismo da banca Simons, né? Banca Simons, que é um é um plano de quase 100% de reservas e que ele ele chegou aventar essa possibilidade. Então, imagina-se, talvez a Argentina tivesse o pior dos dois mundos com Banco Central e 100% de reservas. Cara, infelizmente não

aconteceu esse plano, não foi adiante, mas assim, na prática a gente tá vendo como o a ideia ou ou melhor o plano ou a ele não tinha plano, tinha uma ideia de fechar o Banco Central, plano de verdade, eu acredito que ele não tinha um plano efetivo para encerrar o Banco Central da Argentina. Ah, ele enfrenta muita resistência intelectual na especialmente dos economistas da escola austríaca. A escola argentina dos austríacos é praticamente a mesma espanhola exerta de Soto, então defende reservas fracionárias e o Milei tá meio isolado nessa posição na Argentina, intelectualmente falando, tô falando da parte política que é outro outro debate, mas o problema do Milei hoje, eu vejo que é o grande desafio, que ele ainda não conseguiu conter a expansão monetária, ele conseguiu Eu conter o déficit fiscal e no primeiro momento até como eles dizem no espanhol, né, liquando eh os gastos, né, gerando inflação para conseguir controlar o gasto. Gerou inflação que ou permitiu que a inflação reprimida fosse libertada. Isso aumentou a receita tributária, os gastos nominais, muita coisa ele não reajustou, inclusive as pensões, isso permitiu ele eh chegar um a um a um déficit ou superavit primário, mas conseguiu resolver o déficit fiscal pelo menos por hora. Mas a parte seguinte, para

conseguir realmente debelar a inflação, ele precisa conter expansão monetária. E ele não conseguiu, pô, base, especialmente a base monetária nem tanto, mas M1, M2 ainda seguem expandindo a taxas de mais de 15, 20% ao ano. É muita coisa. No Brasil tá ao redor de 10, na nos Estados Unidos depois, no COVID foi 27%, né? Uma loucura. agora tá ao redor de cinco.

O M2 seguindo nessa nesse ritmo de expansão, é muito difícil não vermos uma inflação na ordem de 3% que continua. Então essa talvez seja o Lest Mile, né? A última milha para conseguir debelar a inflação de de a inflação de fato, ele ainda não conseguiu. Não sei quais ferramentas ele precisa lá. Para mim até uma certa frustração que eu tenho, porque não é fácil acompanhar os dados econômicos da Argentina. [roncando] O

Banco Central lá, o a estatística do Banco Central é horrível, o site deles é terrível e sai com defasagem, mas o fato é que ainda não conseguiu conter expansão monetária e que ele sempre dizia, tem que fechar a torneira, expansão monetária, esse é o problema. Ele não conseguiu debelar esse problema. Nós aqui no Brasil conseguimos com plano real lá atrás. ele ainda não conseguiu. E esse é o tendão de de Aquiles agora para conseguir de fato chegar a uma inflação minimamente de país civilizado.

Não diria país austríaco porque não tem, né? Mas pelo menos civilizado aí na ordem de 3%. Cinco como o Brasil também não é civilizado ao ano, ela tá 3% ao mês. E e esse é um problema. Então ele esse é o grande desafio que ele tem agora. E e mais ainda, porque com o

câmbio relativamente solto, a Argentina tá num momento em que a moeda tá muito valorizada por qualquer ótica de taxa de câmbio efetiva, até pela ótica do Big Mac, né, o índice Big Mac que calcula a paridade, poder de compra da moeda, o câmbio argentino tá muito valorizado. Ele tá ali ao redor dos seus 100 pesos por dólar, mas como a inflação segue comendo solta 3% ao mês, a taxa de câmbio tinha que tá 1700, talvez 2.000 pesos. E esse é esse é um problema paraa Argentina conseguir gerar mais divisas, mais reservas para repagar a dívida externa que o Milei acabou assumindo e acumulando mais até mesmo para poder estabilizar o câmbio e liberar a o CPO cambiário, né, que é o controle de câmbio. Então esse para mim é o grande pepino que o Miley tem. ainda

para descascar. >> Perfeito. Fernando, Don, nas últimas semanas você soltou uns vídeos falando de móveis, investimento de imóveis no Brasil, ah, imóveis comerciais, imóveis residenciais. E sempre que a gente tá falando do processo inflacionário, a gente tem eh ou pelo menos a gente tem visto com muita frequência esse processo inflacionário, esse dinheiro novo, ele acaba entrando em bile de capital. Em geral, imóveis é um dos caminhos que que esse dinheiro escolhe para entrar no mercado e os imóveis acabam valorizando mais às vezes do que só rentabilidade via aluguel, o que quer que seja. E ã um

ponto que nós mesmos economistas alteros temos falado recentemente é que o da uma parte da população que mais tem sido afetada por esse processo contínuo de valorização dos imóveis devido à expansão monetária tem sido jovens. E os jovens eles hoje vão começar a vida e você vai ver assim o salário que eles conseguem, a possibilidade deles comprarem um imóvel sem ajuda eh de alguém na família acaba sendo muito pequena. E eu eu tive recentemente lá no Alabama e o Jeff Dagner tava falando que o conselho que ele dá para todos os jovens é que se você vai comprar um imóvel, você vai comprar a sua casa, a sua casa é mais do que um investimento, ela é um bem de consumo durável, porque você vai viver lá, você vai estar lá o tempo inteiro. Então o conselho dele é o tempo inteiro compre, o melhor momento para comprar é hoje, porque a VT não tem expectativa que vá eh diminuir a expansão monetária. Então, queria que você desse uma o o palavrinha aí sobre como que você vê tanto o investimento na sua própria casa, se a gente pode ver mesmo como o investimento em um bem durável ou eles têm que ser parte do nosso portfólio só investimento. E se você comparte essa

ideia que, poxa, se eu quero começar uma vida, o melhor momento é é hoje, porque amanhã a inflação monetária vai continuar e os imóveis vão continuar valorizando pelo menos a tente ter o crash. E ninguém nunca consegue descobrir quando vai ser o crash. Então, a ilusão que a gente vai conseguir comprar na base e é é difícil. a menos que você se prepare o seu portfólio, toda sua bobança. >> Essa ideia de que imóvel sempre vai se valorizar e conseguir pelo menos repor inflação, no Brasil, num num passado recente se provou uma falácia, não é a realidade. Claro que há

exceções, há cidades ou há bairros que isso acontece, pô, mas no agregado, na média do Brasil, na média de várias cidades brasileiras, os imóveis não têm conseguido repor nem mesmo a inflação. Cara, isso é brutal. E aí que é é preciso entender que a expansão monetária, eu vou aqui usar o sempre o M2 como expansão monetária, porque é o principal agregado monetário que reflete o dinheiro em circulação de verdade. A expansão monetária tende a inflacionar tudo, porque tende a destruir o poder de compra da moeda. Mas como o dinheiro vai impactar cada bem serviço, cada mercadoria e cada ativo também depende da dinâmica de oferta e demanda de cada ativo. E se em um dado país, uma dada

região, cidade, estado, bairro, houver uma oferta excessiva desse ativo, o preço tende a cair, não adianta. E a gente viu em várias cidades as incorporadoras, as construtoras lançando empreendimentos demais além da conta. Por que eu digo além da conta? Porque eu tô vendo que o preço tá caindo, é o preço residencial ou tá caindo ou ou tá estável e não bate inflação ou em alguns casos o preço caiu nominalmente. O que foi para mim a surpresa maior que aí no setor comercial a foto é bizarra.

a destruição na cidade de São Paulo, que foi a menos pior das duas principais metrópoles, Rio e São Paulo, cidade de São Paulo, de 2014 para cá, aliás, 2012 para cá, que é o início da série histórica do FIPZAP, a queda real foi de quase 50%. Imóvel comercial no Rio de Janeiro foi 50 e poucos por, a média Brasil foi 50%. Cara, qual é o aluguel que você precisa ter num imóvel como esse para pelo menos repor a inflação sem considerar vacância, crise de mercado, é IPTU, manutenção, imobiliário, cara, é um risco enorme. Eh, então achar que apenas por ser um ativo tangível, que custa para produzir, que ele vai repor inflação, nem sempre. E claro que depende de país também. em alguns países

tiveram ainda ou ainda tem uma uma procura maior por imóvel. Por isso é importante entender, falando do setor imobiliário como como eh como um todo, mas e especificamente, é preciso entender os fundamentos desse setor, os fundamentos desse ativo. O que que determina oferta e demanda desse setor? falando pro mundo inteiro, é preciso entender do lado da demanda, principalmente é demografia, é atividade econômica, é o crescimento econômico. E no mundo em que a demografia está em vários países prestes a estagnar ou a ter declínio populacional, como é que você espera que vai ter crescimento de preço de móvel? É

difícil. e alguns estados brasileiros. Para mim, esse foi um outro dado chocante que eu tive no ao longo desse ano. Rio Grande do Sul tá há talvez menos de uma década de se tornar o Japão em queda populacional. A gente pensa, não, aqui e a gente tá tranquilo, não, não, não estamos. Rio Grande do Sul vai

enfrentar queda populacional na próxima década e Brasil talvez duas décadas depois ou uma década depois. Então é logo ali, então o fundamento da demanda por imóvel no Brasil, ele é complicado. E em outras partes do mundo em que ainda vemos preços subindo, pelo menos repondo inflação, é porque também tem outros fatores. Pô, olha, mercado imobiliário da Flórida, Miami, cara, corrou, porque tem uma demanda de dinheiro do mundo inteiro. Se olhar outras cidades mundiais também a gente vê o mesmo. Mas

é preciso ir mais a fundo quando se fala de imóvel entender a dinâmica de cada região, de cada país e não apenas achar que pela mera expansão monetária os preços vão subir a ponto de repassar a inflação. Possivelmente isso não aconteça na China. Não tá acontecendo também. China tem queda nominal de preço e queda real também já há alguns anos. Acho que eu respondi tudo, né?

>> Sim, sim. Aqui, ó, como não podia deixar de acontecer, começa a entrar perguntas sobre Bitcoin aqui, tá? OK. Ah, como que as novas regulamentações sobre o mercado de cripto afetam a liberdade? A liberdade é a capacidade de usar cripto, de tá utilizando Bitcoin. E não

sei se a pergunta tá falando só Brasil aqui, ou talvez até a gente poderia até expandir para Estados Unidos. Teve lá o Genius Act, tivemos outras. via de regra está tolindo liberdade. Via de regra, a regulação é mais impecílio, é mais burocracia, é mais exigência, é mais custo. E por mais que a gente costume concordar e falar assim de para começar esse debate, não traz clareza regulatória, é importante pelo menos saber que leis se aplicam ao setor, isso é excelente. as novas leis, novas regras

específicas pro setor, eh, em geral, elas coíbem a liberdade e não o contrário. Mas para mim, o principal efeito, mais nocivo de todas as regulações que nós vimos no mundo inteiro, especialmente no Brasil, é a invasão de privacidade. E o grande risco que essas leis colocam todo o consumidor, todo o cliente das empresas que lidam com Bitcoin e cripto no Brasil e mundo afora também, porque exigem das empresas uma coleta de dados, um reporte de dados com periodicidade muitas vezes mensal. e que a gente sabe que a segurança cibernética do governo não é lá essas coisas, pô. A essa quantidade de dados e é não é apenas ah, o CPF e o que tem de cripto, é muita coisa que é coletada. é uma uma arma assim, é uma

uma munição que isso deixa na mão de governos e a disposição para e criminosos utilizar em algum momento. Isso é terrível. É, é um risco pro consumidor, mas ninguém fala disso. Quase a invasão de privacidade e os dados coletados pelos governos eh é subestimado, mas isso para mim é um grande risco. Tudo que está sendo coletado de informação dos consumidores que estão usando empresas eh seja no Brasil, seja lá fora. No Brasil acho que

ainda pior. E já há bastante tempo da regulação do Banco Central saiu agora, mas a instrução normativa da receita número 1888, que é de 2018 já exige das exchanges no Brasil coleta mensal de praticamente todo o banco de dados. Resumindo, a uma exchange no Brasil, entrega o banco de dados paraa receita todo mês. >> Seguindo então o tema de crirypto. Ah, obrigado, Samor.

Dólar americano, stable coins e as outras moedas Fiat. Qual é o efeito disso de longo prazo? que a gente vê aí.

Por um lado, as stable coins de dólar vão dar uma sobrevida pra moeda americana e fazer ela ter mais curso ainda afora do que a gente imaginava. E a começar pelo grande endosso que existe pelo governo americano, secretário do tesouro, Scott Besson, todos aliados. Você mencionou antes a Genius Act, que é uma lei específica para stable coins nos Estados Unidos. Então, há uma a visão que é um é um consenso nos Estados Unidos hoje, consenso pelo governo, é de que as SEBOC são benéficas pro tesouro americano, inclusive, porque vai ajudar a financiar a dívida americana, já que as stable coins elas deixam o dinheiro parado não na conta bancária, mas sim investidos na dívida pública dos Estados Unidos. Pô, se aumenta a demanda por stable coins, elas começam a circular ainda mais. Hoje já tem mais de 300

bilhões de dólares emitidos. As estimativas do tesouro americano, que pode chegar em 5, 6 anos em mais de 3 trilhões ou até mais, é uma demanda adicional que vai ajudar a rolar a dívida americana, a financiar o déficit fiscal americano. Então eles estão promovendo ativamente. Isso ajuda a então a a manter a hegemonia da moeda americana, mas para todos os demais bancos centrais é uma ameaça, é uma afronta, é uma ameaça à soberania monetária. Tenho certeza que Banco Central do Brasil e de outros países emergentes, eles estão bem preocupados porque, pô, se a gente pode começar a transacionar com um o SDT ou US SDC na nossa carteira aqui, o telefone, sem precisar passar pelo banco tradicional, pelo sistema bancário, cara, é isso em última instância até vai minar a demanda por reais. Se eu posso manter meu salado

agora em stable coins, posso receber pagamento mais fácil? Eu prefiro em Bitcoin, obviamente, mas enfim, o segundo eh pior ou primeiro pior, na verdade, né? Porque o Bitcoin não é pior, então o primeiro pior, o dólar eh eu eu preferiria manter em dólar do que em reais. Essa é esse é o grande desafio que os bancos centrais emergentes têm agora. como lidar com a as stable coins. O

Brasil aqui, o Banco Central até soltou uma consulta pública, foi no começo do ano passado, se eu não tô enganado, sobre a regulação de stable coins, propondo que fosse proibida a transferência de stable coin de uma exchange para uma carteira autocustodiada. É um absurdo completo, mas eu entendo a lógica do Banco Central. Ele quer controlar esse cercado, ele quer cercar isso, não quer deixar livre movimentação. Na última, claro que essa foi a proposta mais criticada por todos. Em princípio não vai adiante, mas é um tema que vai e volta. Por outro lado, aí vem o o uso

não desejável pelo governo americano, é que as steboccoins também permitem eh os países como o Irã contornar as sanções financeiras, porque eles podem usar stable coin para receber pagamento de petróleo ou agora do pedágio que eles querem cobrar. Mas foi interessante eh notar como hoje tem uma notícia no Financial Times que o porta-voz do sindicato lá das empresas de petróleo do Irã, não sei o que Rossin, disse pro Financial Times, tá lá a notícia, até publiquei no meu Twitter, que eles vão exigir pagamento em Bitcoin do pedágio dos petroleiros que passarem pelo estreito de Ormoço. Então, interessante esse desdobramento aí. >> Migrando um pouco agora, então, inflação Brasil, Banco Central Brasil. Ah, o Hoto mesmo fala o o tempo inteiro que a gente tem que buscar alterações no marco institucional que permitam a gente conseguir prosperar apesar do governo, né? E tem

uma defesa dele lá, a gente gosta, eu deixo de gostar, mas é uma defesa que ele faz. Ele tem um artigo famoso em defesa do euro e ele fala como o euro funcionou no caso da Espanha, porque a Espanha, como era um país marginal ao euro, como eles não podiam imprimir dinheiro, então que eles tiveram que fazer algo, >> um pouco de reformas estruturais e fazer ajustes, tá? Ah, que que a gente teria aqui no Brasil? Porque a gente tá vendo aí entrou o Galípulo, o amante da MMT, não tá expandindo tanto quanto a gente esperava que ele tivesse expandido, mas ao mesmo tempo o governo federal tá com a faca no pescoço e precisa se autofinanciar. Então não tem também uma possibilidade do próprio governo abaixar as taxas de juro e continuar se autofinanciando.

Ah, que que seria uma mudança, um marco institucional que a gente poderia ter no Banco Central Brasileiro que não permitisse o uma expansão monetária tão grande? Obviamente a abolição no Banco Central e o o uso livre das moedas seria onde a gente gostaria de chegar, mas que que seria uma alteração no marco institucional do Banco Central Brasileiro que a VIT poderia ter um pouco mais de confiança ou não ter tanto medo do Banco Central o tempo inteiro aí?

Boa. Eu tava pensando aqui o eh eu entendo a defesa do Erta de Soto em defesa do euro. Talvez eu eu fizesse também em defesa do plano real, porque a alternativa era pior. Então, cara, mas sabe que felizmente a gente tem aqui no Brasil um marco institucional pro Banco Central, via de regra, bastante blindado contra abusos. E esse é um dos motivos que a gente não teve mais inflação de de dois dígitos ao mês ou inflação alta como tivemos no passado. E é graças a a

todas as reformas que houve ao longo dos últimos praticamente 30 anos, vai desde 94. Que que poderia melhorar para blindar ainda mais e ter uma um banco central mais próximo de um país desenvolvido, digamos, inflação não de cinco, inflação mais perto de dois. a gente voltar à agenda de convensibilidade do real, acabar com os controles que ainda existem na prática de entrada e saída de de Visa, né, esse termo meio arcaico, mas ainda existe, ainda existe controle de reporte, de informação e na prática não, o real não é conversível no sentido de livre movimentação. Voltar essa agenda que o Roberto Campos Neto tinha, isso poderia tornar o o réal brasileiro até mais demandado. mundo afora e talvez diminuir a nossa inflação de preços que ainda é muito elevada.

Essa é uma medida. Ah, não tolerarmos uma meta de inflação de 3% com tolerância de 4,5. E ainda a gente vê volta e meia esse debate retornando. Não, vamos aumentar a taxa de a meta de inflação do Brasil, porque não dá para termos uma taxa de juros de 15%. preciso então inflação de meta de cinco, meta de sei lá quanto, cara. É,

é, é tentar resolver o problema pela ótica errada, pelo lado errado, sabe? Então, eu sou contrário, eu defendo a ideia de reduzir ainda mais a meta de inflação. A gente precisa seguir a linha dos países envolvidos. Se a meta de inflação no mundo é 2%, a gente tem que seguir o mesmo, é 2%. Então, são incrementos talvez marginais, mas que poderiam mudar o real de patamar. Mas

para isso é preciso uma mudança sobretudo cultural dos nossos economistas de visão. Não vejo hoje nenhum espaço para essa agenda. Não vejo. Pelo contrário, como eu acabei de falar, pelo contrário, talvez tenha uma pressão maior para soltar ainda mais frustidão e ser mais leniente com inflação do que o contrário. >> Excelente. Ah, tem uma discussão grande

também com relação a questões monetárias internacionalmente até. Acho que a gente teve um debate muito legal ano passado do Bobby Morphy, com o Bran Jones lá, o Milkshake Theory lá. Ah, que é quanto tempo a gente tem ainda de ou mais que quanto tempo? A decisão, a discussão não é quanto tempo, mas a discussão é se nos próximos 10 anos, 15 anos, o dólar deixa de ser a moeda de reserva internacional que a Vit. O Bob Morph tava defendendo a visão que sim, deixará de ser o Bran Johnson e até em função da da teoria dele do milkshake, defendendo que não não deixaríamos de ser. Ah, não digo em um, dois anos, mas

eh você vê alguma possibilidade daí de ter um novo acerto monetário internacional, no horizonte aí 10 anos, alguma coisa do gênero e se você teria alguma ideia para onde iria isso? >> E o novo arranjo em que não seja o dólar, a moeda de reserva. >> Exato. Ou não seja a moeda preponderante. Ele poderia até fazer parte dessa água. A defesa do Bob Murph

é que ele seria parte dentro de uma de um basket, de uma cesta de moedas. o dólar continuaria existindo, mas >> bem menos importante, >> bem menos importante. O os austríacos americanos, eles costumam ter uma visão meio ah muito envieszada pelo centrismo americano e e não entende que a alternativa ao dólar hoje, na maior parte dos casos, é pior com todos os defeitos que tem o dólar. A alternativa ao dólar hoje no mundo, euro. Esquece o o André Jacurs que diz que o euro não é uma moeda, é um tratado. É verdade. Estão conseguindo

manter esse tratado por bastante tempo, mas tem suas mazelas, suas deficiências, fragilidades, assim como o yene japonês, assim como a libre esterlina, que já é um um um economia hoje muito menos relevante. Franco suíço, mais ainda, apesar de ser a moeda menos fraca do planeta, de moeda estatal. E o chinês ainda não é uma moeda conversível, nem perto disso. Tem estritos controles de câmbio e que o Partido Comunista ainda não tá nem perto de querer soltar isso. E se soltar, acredito que será contagotas. Então, não

há hoje alternativa real ao dólar falando de moedas estatais. Esse é o primeiro ponto. Segundo, que suplantar o dólar e colocar uma nova moeda como a unidade de conta do mundo, para mim essa é a parte mais difícil de todas. Reduzir a dominância do dólar na nas reservas internacionais já tá acontecendo. Até o ouro que acabou subindo mais do que o restante, não foi nenhuma moeda nacional. Oo foi o ativo que mais subiu

nas reservas dos bancos centrais, tanto em quantidade de onças troy ou toneladas, quanto pela valorização do ouro. As demais moedas cresceram muito pouco. Então, reservas internacionais, sim, pode ter mais diversificação. Usar outras moedas para liquidação de pagamentos do comércio global, OK? E o tá forçando bastante nos países que ele tem mais eh que ele tem mais integração econômica, natural, esperado, nada diferente disso. Mas não a ponto do

mundo inteiro usar o IUAN como uma moeda pro comércio global. O próprio Bitcoin, acabei de mencionar o Iran querendo receber pagamento em Bitcoin. O Bitcoin vai seguir crescendo em adoção para pagamento também como ativo de reserva. Sem dúvida ainda, mas a ponto de algum desses ativos, ou seja o ouro, seja o Bitcoin ou qualquer outra moeda nacional, destronar o dólar como a nova unidade de conta do planeta em que tudo é denominado e precificado no dólar, não consigo ver tão cedo. Não consigo. é uma

redefinição de muita coisa, de como hoje o sistema financeiro, as dívidas do planeta estão estruturadas e isso não se muda da noite para o dia. Então eu não vejo isso acontecendo em, olha, talvez menos de 10 anos, não vejo acontecendo. Eu vejo uma contínua degradação do padrão dólar, uma contínua perda de relevância, mas não o padrão monetário mudar. E eu discordo de quase todos os austrícolos que costumam subestimar essa capacidade de resiliência da moeda americana. Eu já falei em vários vídeos até palestras como eu tenho uma coleção de livros sobre a crise do dólar. Cara,

desde dos anos 70, 80, 90, 2000. Ah, o dólar vai colapsar, o dólar vai colapsar, o dólar vai colapsar. Ele está colapsando, mas nada tá substituindo ele de fato. E é difícil se livrar desse não sistema baseado no dólar. >> Perfeito. A expressão que eu uso se para

defender o dólar, eu falo, é a camiseta menos suja de um cesto de roupa suja em mundo. Então ela é ruim também. Ah, a gente caminhando pro final aqui, o Fernando veio avisar que a gente tem mais alguns minutos e apareceram algumas perguntas aqui sobre Banco Master. >> [risadas] >> Banco Master. Eh, acho que aqui talvez o o principal aqui das várias perguntas seria como a gente evitar um novo Banco Master e tanto do ponto de vista institucional quanto do ponto de vista do investidor, pessoa física não cair nessa de novo. Então, acho que as

perguntas estavam mais menos nessa linha aqui, Fernando.

[risadas] Ai ai. Vamos lá, cara. Primeiro de tudo, Banco Master não é um caso de gestão bancária imprudente ou arriscada. É fraude descarada, é crime, é corrupção, descarado. Como evitar crime como esse? Cara, não

tenho a resposta perfeita para isso, mas não se trata apenas de uma instituição financeira que fez empréstimos ruins e que tinha lá os CDBs rendendo 140% do CDI e que aí no meio do caminho um empréstimo ou um ativo deu ruim e ele ficou sem liquidez para um house hacks. Não daria ruim. Era uma questão de tempo porque era um crime. Não tava investindo em em nada. era pegar dinheiro, captar no CDB, captar no mercado eh aberto e investir em sacanagem. É investir no

show do Ben Harper na beira da praia lá para fazer um loal paraa namorada. Cara, que coisa bizarra, velho. Sim, é, era nesse nível a coisa. Então, eh, não tem muito como, pela questão de gestão bancária, atividade bancária, como se como prevenir algo como isso, né? poderia ter sido outra empresa, poderia não não precisava ter sido no mercado financeiro, no sistema bancário, mas foi a forma que o cara muito inteligente conseguiu de aí usou de alguns artifícios do mercado financeiro brasileiro, do sistema financeiro brasileiro. O FGC foi

usado como uma isca, como uma válvula de escape para muita gente. Então o FGC nunca deveria ter sido usado como um selling point, cara. Não é isso. É se algo der errado, mas não deve ser a entre outras coisas. Isso aqui tem FGC, então pode investir, é claro. Então

coloca lá 200% do CDI, vou investir nesse negócio. Se der errado, eu tenho FGC, tem sempre lá aquela segurança. Então acho que essa a governança do FGC precisa mudar, essas regras precisam mudar. Quem acaba gerando mais prejuízo pro sistema precisa responder mais por esses prejuízos. Ficou claro que nesse caso quem tá respondendo mais são os os grandes bancos que estão tendo que repor eh recapitalizar o FGC. Então, tem

regras que precisam ser mudadas, mas é um caso tão eh inédito e bisonho de criminalidade, de corrupção, que é difícil ter uma regra, um marco institucional que possa impedir algo como isso no futuro, sabe? Aí vai ser talvez um outro banco ou outra empresa no outro setor de outra forma para fazer um crime desse jeito, né? >> Fernando, muito obrigado, pessoal. Aplauso Fernando. E a fotinho com missiles. Vamos

>> a fotinha.