---
video_title: "Custo de vida no Brasil - com Helio Beltrão, Artur Ceolin e Felipe Rosa"
video_id: A9R_cQ4lkgM
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9R_cQ4lkgM
video_date: 2026-04-22T19:57:21+00:00
video_description: |
  O presidente do Conselho do Mises Brasil, Helio Beltrão, e os fellows Artur Ceolin e Felipe Rosa discutem sobre o custo de vida no Brasil, abordando temas como regulação, carga tributária e distorções de mercado, seguido por perguntas do público.
  
  Confira o painel do evento Mises Brasil em Porto Alegre, gravada no dia 8 de abril de 2026.
  ________________
  Inscreva-se no nosso próximo evento "Mises Brasil em São Paulo"
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/saopaulo/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  ________________
  Acompanhe Adriano Paranaiba nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/adrparanaiba/
  - https://x.com/Prof_Paranaiba
  - https://adrianoparanaiba.com.br/
   
  Acompanhe Artur Ceolin nas redes sociais:
  - https://www.instagram.com/arturceolin/
  - https://x.com/artceolin
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  ________________
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Boa tarde, pessoal. Prazer estar aqui com vocês. Agora eu só sou o presidente do conselho, significa que eu só encho o saco do Sérgio a cada três meses. Basicamente ligo para saber como que estão as coisas, mas o a equipe tá fazendo um trabalho espetacular. Sérgio, parabéns. Ah, Instituto Mes está aí para

mais 20 anos de muito sucesso e e de ajudar as pessoas a entender o mundo real, que é essa coisa que a gente tem tanta dificuldade de entender quando a gente estuda, sei lá, economia tradicional e tal, de fazer calculeira, que é muito legal. Eu sou engenheiro, sempre fui maníaco por quant estatística e tal, mas de certa forma eu tive que desaprender um pouco essa parte para poder entender a economia real, como como a economia funciona. E uma das coisas que que você tem muita dificuldade de entender é um pouco como o Bax diz, o que se vê e o que não se vê, né? Então, é a questão do aumento de preços, inflação, porque se vê o aumento de preços e eh não se entende a causa daquilo. O que que você não tá vendo ali? Ah, tá bom. Você viu o aumento de

preços no jornal, tá uma notícia que te ajuda, pô, tá tendo uma guerra. Então, pelo menos o diesel eh e o Querosene estão subindo por causa da guerra. Mas o que não tão falando para você, né, é que eh tem uma maquininha de dinheiro sendo impressa ao mesmo tempo e que e que tá impedindo de que a economia faça o seu próprio ajuste. O que eu quero dizer com isso? Se não tivesse essa maquininha de dinheiro rodando que nem uma maluca, o que que acontecia? você gastar talvez

menos em coisas que exige combustível, viagem, por exemplo, para vir para Porto Alegre, talvez não viesse, fizesse uma coisa a distância, não sei o quê, e gastaria em outras coisas, né? Então você teria um mecanismo de ajuste na sociedade em que alguns preços que subiram a causa diminuição de preços em outros também, porque você tem uma quantidade de dinheiro que estaria mais ou menos eh fixada. acontece que eles aproveitam os momentos em que acontece, sei lá, uma quebra de safra, alguma coisa, e eles imprimem mais ainda e jogam a culpa. Na década de 70, eu sou mais velho aqui da dessa sala, eh tinha teve o choque de petróleo. Vocês não sabem essa história, mas eu vou contar um pouquinho para vocês. Vocês só leram

no livro lá que você teve que ler, obrigatório, né? Eh, e teve dois choques de petróleo, na verdade, na década de 70. Mas o mais gozado é que os Estados Unidos, a Inglaterra e tal, jogavam a culpa da inflação deles nos árabes. Isso era a coisa mais bizarra do mundo. Quanto a a o ritmo de impressão de dinheiro que tava acontecendo nos Estados Unidos estava enlouquecido e na Inglaterra também e outros países, eles ficavam jogando a culpa nos árabes, quando na verdade se eles não tivessem sancionando esse aumento de preços com esse aumento de dinheiro, essa coisa não teria tido os efeitos que teve em termo de inflação. que inflação não é só aumentar

o preço do combustível. Inflação é alta generalizada de preços. Alta generalizada de preço. Na média de todos os preços. Se uns sobem e outros caem, você não tem aumento generalizado de preço. Bom, então essa que é a questão

que o Mes e a escola sempre falou. Eh, o a inflação, na verdade, a causa fundamental e até a própria definição de inflação, pessoal, é o aumento da quantidade de dinheiro disponível na sociedade. Alguns, vão dizer de umas outras escolas e talvez alguns dentro da escola Austriga, né, professor Felipe? E e se vão dizer que eh para um, se a economia tá crescendo, você deveria aumentar a quantidade de dinheiro. Esses são os caras que falam, não quero entrar na parte técnica, mas monetary equilibrium é a teoria do equilíbrio monetário. Eh, só que esses caras são

inflacionistas iguais. É tudo uma desculpa, entendeu? Furada, tá certo? para dizer, não, não, se se o outro cara ali eh tá produzindo mais, eu vou imprimir dinheiro e dar pro Felipe aqui fazer alguma coisa. Não, pera aí, tem alguma coisa errada, né? você não

precisa aumentar a quantidade de dinheiro pra economia se corrigir. Eh, preços em queda não são ruins. Nada disso é verdade. Eu não tô aqui para fazer dar uma aula de teoria monetária, mas é só para dizer o seguinte, mesmo essa coisa de dizer que ah se ã a economia se a economia tá crescendo, né, se a produção tá crescendo, você pode imprimir e aí você tem índice de preços igual a zero. É verdade, mas você e foi inflacionista mesmo assim, porque você imprimiu esse aumento de, né, Paulo, você imprimiu esse aumento de economia que não era para ter impresso nada disso. E porque isso gera o quê? E aí

vem o que o Sérgio me pediu para falar, que até agora eu nem comecei a falar do que ele pediu para falar, que quais os impactos políticos >> da da inflação. Quando você faz esse aumento de preços sem o aumento de produção, você começa a redistribuição, é o roubo montinho, tá? Algumas pessoas estão tirando o dinheiro do outro. É isso. Porque uns receberam primeiro, tão recebendo, o outro não gastou ainda. Vai

aumentar o preço, não gastou. Então você começa o processo político de redistribuição, porque muda as expectativas também das pessoas. Todas as expectativas mudam, muda os preços relativos e muda a percepção que você tem do governo. Muda a percepção do governo. Então, esse negócio da 5 minutos, esse negócio do da inflação, eu tô até falando rápido, pô. Ainda tem

cinco longos minutos, né? Tem longos cinco longos. >> É, misturando uma coisa de louco. Eh, mas isso no fundo, a inflação é um fenômeno político também. na sua raiz, porque à medida que você começou com a inflação, você tá gerando um impacto político automático, porque você gerou uma redistribuição de renda das pessoas. E todo mundo sabe que o

pobre é quem perde mais. Todo mundo sabe em todos os lugares, em todas as épocas, quem perde mais com a inflação é quem não tem menos condição de se defender disso. E quem tem menos condição de se defender isso em geral é o pobre. aquele cara que pode investir na SELIC, né, no CDI, ele bem eles protegem, né? Tem a questão que o Paulo tava falando da repressão financeira que a gente viu aqui durante a COVID, eh, onde o Banco Central do Brasil jogou a Selic dois enquanto a inflação tava acima disso.

Então, isso é uma forma de carcar dinheiro na marra. O Brasil carca na repressão financeira para caramba. tem IOF para mandar para fora. Torna tudo tudo aqui o que acontece no Brasil monetariamente um curralzinho, um corralito para você não ter acesso ao mercado internacional ou Bitcoin ou outras coisas. Então já existe um mecanismo perene. I BNDS, juros

subsidiáis, é um mecanismo perene de repressão financeira, que são essas espécies de regulamentações que no fundo fazem com que o governo ganhe e a gente perca, né? Mas e isso já existe e continua existindo e tá, o Brasil é um dos piores países em termos de repressão financeira, mas a inflação, né, eh, a gente tá vendo de novo um efeito parecido, né, com o que aconteceu no COVID, que é o que a gente chama de inflação surpresa. Eles adoram fazer o troço da inflação surpresa, porque e é engraçado, eles fazem assim, não, nós temos uma meta de inflação, então a gente vai fazer uma meta de 3%. Não pode passar de 4,5, então eles já miram no 4 e5, né? Eh, mas aí se acontece uma COVID, ah, foi a Covid, foi para 8, 10, 12, não foi Covid, conjuntura, acelera aí, acelera produção de dinheiro rapidinho para jogar culpa na COVID.

Agora veio a guerra no Irã, já tá a inflação em, já tão dizendo que vai ser muito maior e não sei o quê. E porque eles aproveitam o momento de surpresa, porque quando tem surpresa, todo mundo é pego de surpresa, é onde você mais raspa dinheiro da sociedade. Ninguém tá esperando ainda, não teve tempo de se proteger, não tem o juro maior ainda de longo prazo. Então é ali que ele come um pedação da sociedade até as pessoas esquecerem um pouquinho de novo. Aí passa mais três aninhos, ele faz uma outra jogada dessa, que é um estilo de repressão financeira eh disfarçado. Mas tudo isso para dizer o

seguinte, que hoje a gente tem essa inflação, a inflação de novo baxtear, né? Ao encontrário do imposto que a gente sabe bem da onde vem, taxad, não é isso? Eh, a inflação é um pouco mais confuso, que é o empresário que tá aumentando dinheiro, é o Irã, eh, não sei quem, o posto de gasolina, é, deve ser o posto de gasolina que tá aumentando. Então, um negócio meio disfarçado, você não sabe bem, mas no fundo você sabe que o governo tem alguma coisa com isso. Todo mundo sabe que o governo tem é culpado.

A a intuição do brasileiro, né, que tem uma mente socialista, não, pô, aumentou o combustível. Queremos uma solução. Qual a solução? Abaixa esse negócio da marreta, por favor. E aí vai o governo que não quer perder a eleição, né? E aí

eu já tô falando do da parte política que o Sérgio pediu para falar que não quer perder a eleição e e aí dá um subsídio, olha que maluquí, cara. Dá um subsídio de R$ 1,80 por litro do diesel para não, pro preço aumentar menos ou não aumentar. Mesmo assim, o que a Petrobras tá, ele fala, ele chegou para Petrobras e disse assim: "Olha, Petrobras, eu sou controlador, tá? Você faz o que eu mandar, danos meus sócios minoritários que vão perder dinheiro. Você não aumenta o preço, não aumenta.

Fix não aumenta. E aí vende abaixo. Esquece que tem um preço internacional que o mundo inteiro está pagando. Esquece. Faz esse precinho aqui baratinho. E aí

que que acontece? Ele acha que isso vai fazer com que o preço não aumente na bomba. se esquece ele, e poucas pessoas entendem isso, que 30% do diesel que o Brasil consome é importado. O importador ele paga esse preço internacional que é R$ 2,80 acima do que o Petrobras está vendendo. Hoje caiu quase 15% do petróleo, deve ter ido para uns 2,50 ainda acima, que tá muito acima do antes da guerra. Mas o

preço que o importador, que é o importador privado, que compra lá fora para abastecer os postos aqui do Brasil, tá pagando R$ 2,80 acima do que a Petrobras tá vendendo lá. E aí, o que que ele vai fazer? Ele vai vender para esses postos de gasolina. Quanto que o posto vai pagar? Esse valor do importado, quanto ele vai cobrar do consumidor? Ele pode operar com

prejuízo? Eu vou perguntar uma pergunta econômica, professor Felipe Rosa. Ele ele vai ele comprou pelo preço internacional, ele vai vender por quanto? Menos ou mais? >> Mais.

>> Porque senão o que que acontece com ele? A mulher dele quebra ele, não é isso? Então ele não pode vender por menos. Aí vem o governo fala: "Você está proibido de aumentar? Como assim?

Eu fiz todo esse subsídio. Como que você tá vendendo acima do preço?" Não entende bulhufas, não entende nada. É óbvio que o preço, né? para quem entende economia, que na margem o preço no posto de gasolina, principalmente os os postes que não estão sendo abastecidos por aquela diesel vendido pela Petrobras, aqueles postes que ficaram nos 30% que o Brasil não produz, esses têm que cobrar mais caro. E então veja bem que loucura.

O impacto político é o governo fazendo patetícia absoluta com o nosso dinheiro, gastando esses bilhões. A Petrobras perde 10 bilhões vendendo abaixo do que tem que vender. O governo tá gastando 10 bilhões por mês de subsídio adicional desses 1,80 que eu mencionei. E mesmo assim o preço fica, tem que ficar muito próximo do mercado internacional. Veja que inteligência.

eh, governo é sempre muito inteligente. Olha que coisa linda. Só que tudo isso para dizer, acabou o tempo, mas para dizer o seguinte, que por causa desse besterol, dessas patetícies, o o a popularidade desse governo tá indo pro saco. Porque as pessoas sabem que essa confusão toda, não adianta jogar culpa no Irã, como houve na década de 70, eles sabem que é patetícia do governo, que fica louco. Agora ele tá querendo perder o dono do posto, entendeu? se ele tá

cobrando o preço, então as pessoas veem que é o governo que tá por trás disso. Consequência política disso é que o governo tá sofrendo. Não adiantou os 5.000 do imposto de renda. Não, não adiantou vale gás. A cada pesquisa que

sai, popular do popularidade do governo cai mais e eles estão fazendo cada vez mais atrapalhadas e na minha opinião, vão perder. É isso, pessoal. A CNN me ajudou a a falar melhor, viu, Paulo? Eu bom, eh, boa tarde, gente. Eh, eu tinha preparado aqui um breve roteiro, mas o Hélio brilhantemente abordou boa parte dele, então vou num voo livre.

Deus me abençoe. Espero que espero que dê tudo certo. >> Eh, eh, eu acho que o o principal trabalho nosso enquanto escola de pensamento econômico, né, o Hélio abriu as portas nesse sentido aqui no Brasil, eh, na escola de Economia, é tentar, eh, no debate ideias esclarecer um pouquinho disso tudo que o Hélio tem posto, né? Porque isso na na opinião pública, no debate público, não tá tão bem disposto, né? Aqui no Rio Grande do Sul, no principal programa de política que nós que nós temos disponível eh eh no rádio, na televisão, a culpa é do posto de gasolina, né? Assim, é isso em certa

medida, né? O cara que tá fazendo Uber dele hoje de manhã, essas coisas chegam, né? E o nosso trabalho é um pouquinho de de tentar prestar esclarecimento. Eh, e eu acho que o principal fator é que a despeito da inflação pros austrômeno eminentemente monetário, a gente sabe que é um fenômeno eminentemente monetário paraa população em geral, não é? E para algumas escolas de pensamento econômico que porventura até vencem esse debate, né? Tem mais lastro acadêmico,

tem mais acadêmicos espalhados em universidades. Eh, não, não é um fenômeno eminentemente monetário, né? Para alguns tem um fenômeno como uma inflação de custo, inflação de demanda ou até uma inflação inercial, que é o como os desenvolventistas entendem. o componente da inflação, ou seja, repassando a culpa, a culpa pro empresário como um todo, eh, da do aumento eh do nível de preços da economia, que é o fenômeno eh de extensão da inflação, né? Mais é é como se fosse a causa. A grande dificuldade

de economia, gente, como um todo, é o grande desafio que nós temos enquanto escola de pensamento econômico, que é o que a gente faz na pós em certa medida, é ficar o tempo todo estabelecendo as relações de causa e efeito na economia. Há sempre uma confusão muito grande das relações de causa e efeito na economia, o que que causa o quê, né? como dizia Roberto Campos, quais são as coisas causantes das coisas causadas, né? Algo assim. Eh, é um pouco do desafio que nós temos de fato. Eh, porque esses efeitos

não são tão claros. Eh, a gente não sabe muito bem que é o pai da inflação. Os austricos têm isso muito nítido, é o governo de início, do início ao fim, de cabo a rabo. E o resto é tudo é feito. Mas isso não tá tão claro. Então, eh,

vou dar um exemplo muito eh eh muito eh óbvio para pros austrcos, mas que talvez para muitos aqui não sejam. Ou seja, isso ajuda a gente a compreender essa essa dificuldade sobre os efeitos eh causais do fenômeno de preços. Eh, há duas grandes discussões na economia sobre o que que causa o crescimento econômico. Por exemplo, eh pros keinesianos, o que causa crescimento econômico ou depressão econômica é a demanda agregada. Então, quando o consumo cai, as famílias deprimem as suas decisões porventura, obviamente, de consumir, os empresários eh eh ficam eh negativos, né, por assim dizer. Ou seja,

perdem o ânimo, né? Eh, eh, retraem investimentos e se retra investimentos, obviamente o emprego não aumenta. Se a renda não aumenta, num ciclo, num segundo ciclo, consumo volta a cair e esse fenômeno não para mais. Então, pros queenesianos, em algum momento tem que entrar o o pai governo, né, o governo e a a ativar a política fiscal e a política monetária para romper com esse ciclo perverso de queda no consumo. >> Eh, tô tô tentando aqui virar tirar colocar as vestes, né? Eh, e para eles,

né, qual que é a graça aqui para eles, né? O a política fiscal, a política monetária, então, tem o papel de estimular a economia, quebrar com esse ciclo perverso que começou lá naquela da demanda agregada e que, portanto, comunicou pessimismo aos empresários que deprimiram seus investimentos e, portanto, deprimiram o emprego, a renda e o consumo. E esse ciclo tem que acabar. Aí entra um pouquinho do que o falou aqui, né, certa medida. Eu preciso gastar mais, eu preciso ativar o gasto público, eu preciso ativar a política monetária, eu preciso baixar os juros, eu preciso de alguma forma estimular essa economia e quebrar com esse ciclo.

Os austríacos até vão dizer o seguinte: é bem verdade que você tá descrevendo o fenômeno econômico. De fato, quando a demanda agregada cai, aqui eu vou mais que nen ainda, né? Ah, a a quando a demanda agregada cai, os investimentos de fato caem. Isso, isso é uma tendência de fato. Quando os investimentos caem, de fato, deprime a renda e de fato, de fato deprime o consumo. Você tá contando

história econômica, a gente já sabe disso. Não tem, não tem nenhuma novidade nisso. A questão, meu amigo, é você precisa me responder, quenesiano, amigo. Aí eu tô saindo agora do papel aqui. Eh, que é assim, por que que o consumo caiu?

em algum momento. Só uma pergunta importante, que o que que aconteceu que nada, do nada as pessoas que amam consumir, porque na média, na média, desde o bombável que a gente sabe que as pessoas amam consumir, preferem o no horizonte temporal o presente ao futuro. Poupar dói, consumir é legal, ir pro shopping é bacana. Num país como o nosso de renda média, ainda mais a propensão marginal a consumir é alta mesmo. Por que que do nada as pessoas do nada resolveram criar responsabilidade monetária, fiscal, financeira e deprimir os a sua a sua capacidade de consumir?

Então essa pergunta ela ela é absolutamente relevante pro debate. Você tem que me explicar porque que do nada a demanda agregada que estava em alta começou a deprimir. Essa pergunta é fundamental. Eh, e a resposta austríaca e aí não é só propriamente austríaca. outro austríaca, outros eh outras escolas de pensamento econômicos clássicos principalmente também respondem essa dessa maneira. Eh,

a questão tá na oferta, de onde vem a nossa capacidade de consumir? Da capacidade que a gente tem de produzir. Então, o tempo todo o fenômeno e a gênese desse dessa questão está na produção, na capacidade que essas famílias tiveram de produzir, conquistar um poder de compra, consumir e aí estimular a economia. Significa dizer que a gênese da queda da depressão econômica, tanto do crescimento, está na produção. A mesma coisa análogamente falando, é com a moeda. O fenômeno

monetário, se você olhar paraa inércia da inflação, né? Eh, eh, o Hélio tangenciou um pouco esse tema, né, que é o o os agentes econômicos eles se adaptam à inflação. Isso é absolutamente natural. Você passa 15 anos com uma inflação de dois dígitos, eh, acima de 2000% alguns anos. É óbvio que eu vou antecipar o fenômeno, é óbvio que eu vou tentar me proteger, é óbvio que eu tô aqui, sou empresário, eu tô há 10 anos convivendo com isso, eu já vou subir esse mesmo preço se eu puder. E porque

eu sei que mês, mês que vem sobe 30%, já subo 30 agora, pô, e te tento ganhar alguma margem. Isso é absolutamente natural. Os desenvolvimentistas chamam isso de ataque especulativo. O que que eles esperam que as pessoas façam, né? Que se reúnam com eles em mesas redondas e discutam a inércia inflacionária. Eh,

e a gente diz, isso é um fenômeno absolutamente comum. O que você precisa entender é que eh a base monetária tem gerado todo esse efeito, o aumento da base monetária tem gerado todo esse efeito. Inclusive, uma recomendação que eu faço para quem vai ler MISES. MISEIS se refere à política monetária como inflação na boa parte das boas traduções dos livros do MESIS, isso tá como sinônimo lá, tá? Então quando o Mesis fala a inflação aumentou, ele tá falando a política monetar aumentou, tá? E

tamanha o o tamanho é o grau de apego metodológico que ele tinha aos termos. Eh, me era muito eh rígido nesse sentido, né? Para quem leu ele seriamente entende o que eu tô dizendo. Eh, e o ponto principal aqui, gente, é que eh quando você vai paraa empiria, utilizando-se dessa boa teoria, você verifica isso com facilidade. Não há fenômeno inflacionário que não esteja precificado numa alta eh exacerbada, exagerada da base monetária em todos os seus agregados. Não há desafio alguém a

a encontrar. E daí, bom, deriva uma série de fatores, né? E aí, para encerrar e não tomar muito tempo do pessoal que já me deram aí a plaquinha de alguns minutos, eh, que são basicamente três, né? O primeiro que é o monetário, ou seja, diretamente na no custo de vida das pessoas da inflação no dia a dia. O segundo que eu diria que é macroeconômico, porque isso eh isso a inflação desarruma não só a vida das pessoas, mas as contas completas do governo. E se desarruma o governo,

desarruma a tua vida também, porque o governo vai te chamar para pagar a conta. Eh, simples assim. Então, eh, e os encargos fiscais aumentam, então tem um componente fiscalista em você aumentar a base monetária, que não é puramente inflacionário. E se o fiscal de estrambelha, estrambela, enfim, bagunça, se o se o fiscal bagunça, em algum momento a gente vai ter ou aumento de imposto, ou aumento da base de novo, ou aumento da política fiscal e do do índamento público, ou os três. E, portanto, esse ciclo aumenta, ele fica mais perverso. E daí tem um segundo

ponto fundamental pra gente entender e aqui eu já acho que posso encaminhar para passar pro pro seu ali. Eh, quando o governo faz dois desses movimentos, que é aumentar a base monetária ou aumentar a dívida pública para financiar todo esse desarranjo macroeconômico que começa lá no aumento da base monetária, ele toma poupança das famílias. E ao tomar poupança das famílias, ele toma fatores de produção, capacidade que o mercado tem de alocar fatores. Ele toma e consumir, porque o governo não poupa nada. Então, o governo acelera a inflação, diminui a poupança privada das famílias e ao diminuir a poupança privada encarece os fatores de produção disponíveis. Se encarece os fatores os

fatores de produção disponíveis, encarece o investimento e deprecia a economia. Ou seja, é um tiro no pé gigantesco. Eh, isso o ciclo econômico mostra pra gente com facilidade. Eu tava pegando o gráfico semana passada, eh, fazendo e plotando a necessidade de financiamento do setor público desde o plano real para cá, à luz eh à luz da base monetária. Eh, e tentando entender o quanto o governo vem eh vem aumentando a base monetária, tomando mais dinheiro das famílias, né? essa essa rubrica

necessidade de financiamento do setor público é fundamental para entender isso. E olhando e olhando a poupança, eh incrível como as duas coisas andam eh eh inversamente proporcionais. Então, toda vez que a necessidade de financiamento do setor público eh aumenta, a poupança diminui. A poupança brasileira já é historicamente baixa. Não tem como o país crescer com poupança baixa desse jeito. Simples assim. Então,

enquanto o Brasil ficar encapsulado em inflacionismo, política fiscal expansionista, endividamento e tomando poupança do jeito que toma, esse país está conado condenado eternamente ao subdesenvolvimento, ao baixo crescimento econômico. A gente anda de lado, por isso que a gente fujam daqui, né? Tem que fugir daqui, cara. Fugir, porque isso não vai acabar. >> Ou se adapte, né? Use esse sistema para

você ganhar dinheiro, porque tem como ganhar bastante se você tiver capacidade. Aí a pós-graduação nos ajuda nesse sentido, porque ajuda a entender os ciclos econômicos e a e a partir e a partir daí a entender essas esferas da macroeconomia, tá? Fiz um pequeno jabá aqui da da pós-graduação, mas acho que é importante para vocês entenderem como é como a gente estuda essas coisas. Eh, eu acho que é um pouco isso. Bom, eh, sobre esse o tema que o Sérgio nos convidou para falar, que é custo de vida no Brasil e também além desse efeito monetário todo, tem mais um ingrediente, vamos dizer assim, é mais uma doença num paciente terminal, que é o Brasil, eh, que a gente convencionou historicamente, a gente chama do Brasil de burocracia.

Aliás, vale citar que o pai do Hélio foi em 1979, já foi ministro da desburocratização do Brasil, ou seja, a gente tá falando 50 anos atrás, usando esse termo e seguimos eh no caminho errado. Aliás, o Brasil é um país onde as ideias erradas vem para cá, são remodeladas e de ministério com oito pessoas e sem orçamento. >> Sem orçamento, é >> só para trabalhar. >> Só para trabalhar. Mas esse efeito da burocratização, quando a gente pensa assim, ah, burocracia, a gente geralmente pensa assim em aquele efeito estático, né? aquela eh situação

pontual, a dificuldade que não sei, uma cabeleireira tende de abrir um salão de beleza ou até mesmo uma construtora tem uma dificuldade de ofertar imóveis numa determinada região porque tem um plano diretor eh draconiano que impede a ação. Mas eh também quando a gente fala em custo de vida, e a gente tem que pensar que o lado que o Felipe falou muito bem, o lado da oferta da produção, da oferta de bens para pro para as pessoas poderem consumir. Então, tem uma tem um salário real maior. Eh, a gente tem que pensar também nesse efeito de como a economia e essa burocracia e ação do Estado e pela dada natureza do Estado, ela vai impedir esse o avanço dinâmico da economia ao longo do tempo. Porque não se trata só de como a gente aloca hoje recursos e nisso a inflação tem uma grande distorção e também impacta pro futuro, mas também de como o ser humano tem e exerce a sua capacidade criativa natural que ele tem de poder criar novas soluções econômicas.

Porque na linha austríaca e no pensamento austríaco, quando a gente pensa, por exemplo, capital, a gente pensa em termos eh keinesianos, uma massa homogênea. Quando a gente pensa em neoclássica, vai ser uma coisa mensurável, quantitativa. Pros austríacos, capital é um conceito um pouco mais, entre aspas, fluido, mas é que capital ele não vai depender só do que se é uma máquina ou não, porque aquela máquina pode ser um bem de capital para mim, pode ser um bem de consumo para outro. Então, eh, as pessoas, a gente pode quantos bens de consumo, que para um é um bem de consumo final, pro outro é um bem de capital para guiar um processo produtivo. Então, quando o Estado e pela natureza do Estado, por essa natureza burocrática do Estado de ter esse testamento que controla e que vai como uma erva daninha eh asfixiando a as empresas e a geração de riqueza privada, ele não tá só asfixando a árvore hoje, mas ele impede essa árvore de essa árvore impede essa árvore de crescer. Então, quando a gente

pensa no sentido dinâmico de que nós estamos continuamente criando e propondo novas soluções paraa economia, fazendo novos planos, imaginando eh novas oportunidades de lucro no futuro. E aqui cabe lembrar o papel do empresário nisso. O papel do empresário é inatamente ele um especulador no bom sentido do termo, que aliás não há mau sentido do termo, mas o empresário é um especulador, ele é um arbitrador entre o que os recursos que ele tem hoje, os bens de capital que ele tem à disposição, que ele pode empregar num processo produtivo e o e o que ele imagina, especula que no futuro ele vai poder vender para as pessoas e conseguir lucro com isso. Então ele tenta migrar dos lugares onde os bens estão menos valorizados para para atividades em que tem mais valorização. Nesse processo, há o que se chama de competitive biding, que é os empresários estão lutando pelos recursos. Os recursos são escassos, as

nossas demandas são eh infinitas, nossa vontade de nossa ideia de criação de novas demandas é infinita. Até isso que significa escassez. de escassez não significa que o conceito de escassez não é aquele conceito que, ah, faltou pão na padaria, então é isso, é o pão é escasso, né? Que a escasseza, a ligada a tomar decisões. Então, os empresários eles estão lutando pelos recursos continuamente e eles estão eles precisam tomar decisões melhores e eles vão olhar para um horizonte eh eh produtivo maior de melhorar as técnicas produtivas.

Porém, quando a gente tem um país burocrático que trabalha com guildas em diferentes setores, que tu não tem não tem competição porque são dois ou três players que tã o aval do estado para cada setor, tudo é completamente regulado. Então, por exemplo, até vamos dar um exemplo para que eu falei antes, a construção civil e o impacto da regulação na vida dos brasileiros. Por exemplo, programa Minha Casa, Minha Vida. Eh, o governo quis incentivar por motivos políticos a a construção de casas. Aí eles criaram uma série de condomínios que hoje são asal afastados dos centros, que geraram problemas de custo de vida para as pessoas de transporte, de combustível, eh de até de eh falta de produtos mais básicos. Mas

como esse programa foi desenhado top down, alguém lá em cima, uma nossa presidenta, eh, desculpa, presidente disse que, eh, não vai ser assim o modelo, esse é o modelo de construção, tu não tem competição nem por tipos de residência ou por tipos de construção, então acaba restringindo a oferta e isso vai impactar no custo de vida. E não aqui estamos pensando só, ah, teriam mais imóveis, então a gráfico de oferta e demanda dada a maior oferta ter uma um preço menor, mas também na própria capacidade potencial de construir novas soluções. Porque como nós vamos construir novas soluções paraa economia, pra economia ser mais rica? Não é à toa que vários de vocês já devem ter visto, se não quase todos, aquele gráfico que compara desde 1970 e a variação de preços em determinadas atividades econômicas. Então, num lado, estão, por exemplo, eh bens de informática, aliás, nem se usa mais esse termo, sistemas de informação, como computadores, que se tornaram muito mais baratos. Nos anos 90, quem quem tinha um

computador era classe média alta. Hoje todo mundo tem celular, tem acesso à informação e tem acesso a mais conhecimento e pode melhorar sua vida só com esse dispositivo na sua mão. Já os serviços regulados que tão na mão do Estado, como por exemplo, saúde, educação, eh segurança, eles tiveram uma alta inflação, porque justamente a há uma o estado ao constranger o empresário, o espírito empreendedor das pessoas, e aqui não é só um grande empresário, mas todos nós continuamente estamos tentando usar melhores os meios à nossa disposição para eh ter novas melhorar nossa vida Então, estamos criando novas soluções econômicas. Quando o estado ele constrange o empresário, ele impede o empresário de buscar novas soluções e buscar eh novas alternativas paraa economia. Não é à toa e isso que o estado vai constranger e esses setores regulados tanto al auto aumento de preços, né, uma alta inflação. E até conectando um pouco, é

curioso ver esse efeito até na questão eh sociológica. O Sérgio falou da questão da família que foi se mudando e hoje as pessoas o custo da família, o custo da família, vocês podem ver bem que atividades como saúde e educação, que são básicas, que agora que agora todo mundo diz são direitos, né? São direitos, como se escreveu num pedaço de papel se tornou um direito e é universal, se tornou uma lei de economia, uma lei eh uma lei natural da economia. Eh, esses direitos tratados no Brasil justamente vão ser os que mais encarecem e mais vão impedir até o próprio desenvolvimento das famílias e desse processo sociológico, desse processo social que a humanidade vive. Então esse efeito da burocracia pode ver porque alguns países as eh superam crises mais rápido. Por

exemplo, Estados Unidos eles têm mais mobilidade no fator trabalho. Então chegou uma crise demite, consegue recontratar outro setor mais fácil e assim a economia volta a girar. Já no Brasil que para demitir um é mais fácil divorciar do que demitir um funcionário. Não é verdade isso? É mais fácil divorciar que demitir o funcionário. Eh,

como tu vai ter mobilidade de fator trabalho, de pessoas que vão migrar de uma atividade menos produtiva para mais? Como os fatores vão? A gente tem fatores escassos. Então, por exemplo, que economicidade tu vai ter nos processos? Se tudo é tudo é regulado, tudo é determinado e tem uma mera concessão, não há como se criar. Então,

naturalmente não tem como se criar essas soluções como se criou nesses mercados desregulados, como a informática, no qual as pessoas conseguiram ter acesso a mais bens de uma maneira mais barata. Então, a ação do governo, para concluir, ela não vai só eh estrangular a nossa capacidade atual de organização dos recursos, mas sim a nossa capacidade potencial de criar a ação do governo por natureza. E aqui o estado não tem que ser entendido como uma instituição, uma ordem orgânica no sentido haano, mas sim como uma firma, como um ente monopolista que quer estrangular e e adquirir poder. Eh, a ação dele nesses setores, ela impede a criação, ela impede a a própria eficiência dinâmica da economia. E, infelizmente que acontece uma substituição de uma ética de mercado, no qual todos nós agimos para tentar eh proporcionar mais bens pros outros e assim lucrar com a satisfação dos consumidores. Nós temos

uma alteração por uma ética parasitária, no qual os empresários pesquis perdem eh gastam mais tempo imaginando como mudar regulações ou fugir de regulações do que como criar novas soluções do outro lado. Então, há uma, isso não quer dizer que essa ética parasitária, as pessoas são naturalmente más e vão ser todos, vão querer espolhar o Estado, mas mesmo as pessoas bem intencionadas, elas vão est submetidas a essa ética. Porque qual é o mecanismo para tu conseguir gerar riqueza e e criar na economia? É proporcionar, é, é tá junto do Estado distorcendo o processo econômico, o processo social. Então, o estado além do fator inflacionário, monetário, política fiscal, ele tem toda essa esse impacto na nossa eficiência dinâmica e eh infelizmente ele vai ser sempre o grande inimigo dos empresários, dos empreendedores e, por consequência o grande inimigo da sociedade no que se refere ao custo de vida e a todos nós poderos ter um salário real maior e podemos aproveitar mais a nosso tempo aqui na terra.

Muito obrigado. >> Boa tarde, pessoal. Tudo bom? A minha pergunta é pro Hélio. Concordo contigo que a expansão monetária é um problema, não tem como defender. Por isso que até

defendo o Bitcoin, mas em questão prática, como que seria o aumento da demanda por dinheiro? Vamos supor, tem duas cédulas de R$ 5, mas a demanda é por mais cédulas, porque exigiu a necessidade de mercado. Como que a gente consegue atender essa demanda sem imprimir dinheiro? Entende? Eu acho que isso seria um problema, apesar de eu concordar que a expansão monetária é ruim.

>> Excelente pergunta. Eh, acho que é, eu responderia dizendo que a primeira coisa a entender é que qualquer quantidade de dinheiro roda uma sociedade. Qualquer quantidade. Então, imagina que tivesse. E o Bitcoin é muito bom para ver isso, porque os satches vai quantas casas?

>> Oito. Eh, foi 100 milhões de satoches para cada. >> Então, 100 milhões de satoches para cada bitcoin. oito casos decimais. Eh, se você tiver de visibilidade, eh, você não precisa de mais dinheiro.

Aquela mesma quantidade de dinheiro é, na verdade, dinheiro é um espelho do do produto, do serviço que você tá falando. Então, aquela quantidade de dinheiro vai comprar mais. Só isso. É só isso que acontece. É automático. Aquilo

compra mais. O que é bom, né? O teu dinheiro se valoriza. Eu tava comparando antes com gente que acha que não tem que imprimir mais para para equilibrar monetariamente. Nada disso faz sentido nenhum se você entende o mecanismo. O dinheiro é um espelho,

porque ele é um meio de troca, é um espelho daquilo que está sendo eh transacionado, seja um produto ou um serviço. Então, se a quantidade de dinheiro ficou fixa e a quantidade de demanda, ou seja, a produção desses produtos, serviços aumentou e, portanto, a demanda por dinheiro aumentou, o dinheiro ganha valor. É oferta e demanda, como em outros produtos. Então você não precisa trocar lado. Aí fala: "Pô, mas aí vai ficar cada vez as coisas vão ficando cada vez mais barato." É que nem no

gráfico que o seu Lin tava falando dos produtos de informática. de informática. Aí esses preços vão baixando sempre desde 70. E e tem alguém aqui, meu Deus, os preços só baixo, que perigo. Tem alguém que tá tendo esse esse problema na cabeça por acaso?

Entendeu? Que horror, os preços estão baixando, isso é um problema muito grave. Não, não, não, não tem. Então é, é, é automático assim. Respondi certo, professor.

>> Mais perguntas, pessoal?

Eh, boa tarde. Primeiro agradecer pela palestra. É, uma pergunta pros três. É o seguinte, eh, hoje o Brasil, infelizmente, tudo é centralizado em Brasília, então é como se basicamente Brasília tivesse que decidir até o arroz que a gente come nos estados, né? Então, gostaria de saber o quanto se interfere na qualidade de vida.

Vai lá. Olha, bastante, porque tudo é bem regulado, né? Até, por exemplo, a gente tem leide agora surgiu a mudou a regulação de do que é o chocolate. Então, quanto de cacau tem que dentro tudo é completamente regulado, não tem inovação, as pessoas não conseguem inovar fora daquela caixinha. Se tudo tá dentro de uma caixa prédeterminada pelo governo, como é que como as pessoas vão gerar novas inovações? E aqui eu não tô

falando só em gerar novos produtos. Vamos imaginar a realidade do século XX, trabalho do século XX, que tem o fator remoto, tem novas relações de trabalho que não aquela de emprego, ficar 30 anos da mesma, 30, 40 anos da mesma empresa, mas tem mais mobilidade e a frente à necessidades do século XX, eh, e as necessidades das pessoas, vamos, vamos dizer essa saúde, educação, bens e consumo, como isso impacta a oferta desses bens e como impacta a capacidade da economia desse autorregular e coordenar oferta. perta desses bens, porque essa centralização ela vai impedir a inovação, ela impede com que eh primeiro tem todo esse controle top down que na verdade ele não é para eles dizem que é para beneficiar o consumidor, na verdade isso é uma mentira. é para beneficiar primeiro os amigos do rei, os grandes empresários que conseguem eh passar essas regulações e também o estamento burocrático que fica de preencher papel e fazer de conta que tá fazendo alguma coisa produtiva e tá recebendo salário. Dá um dá um exemplo.

Lembra que teve aquele problema que depois acabaram votando atrás do ovo, que ia ter que ter todo ovo ia ter que ter o carimbo. Só duas ou três empresas têm no Brasil capacidade de fazer esse ovo carimbado. O que que ia acabar com todas as outras empresas iam sair do mercado, tu ia ter menos oferta. Com menos oferta, tu vai ter controle de mercado. Quando tem o ligopólio, monopólio, tem mais poder de fazer preço e acaba se tornando ao longo do tempo.

Isso não significa que do dia paraa noite eles vão pegar e pá, vou botar R$ 10 a mais agora o galinha, isso exploda todo mundo. Mas ao longo do tempo eles vão reajustando preços, vão levando, vão levando, vão levando para um ganho potencial. Então, a regulação do Estado, que é o que acaba no Brasil, o Brasil tem uma economia praticamente fascista nesse sentido, porque é uma economia completamente regulada pelo governo e os amigos do rei são os os que conseguem os recursos, acabam impedindo a melhoria da vida das pessoas. É só pensar como para abrir um pouso de gasolina é altamente regulado, para abrir um mercado é regulado, para abrir, nossa, então é >> complicado. >> Só dando um exemplo com Santo Catarinho, uma vez que ele passar um parque lá em Lajes, se eu não me engano, daí um deputado federal conseguiu intervir para proibir de privatizar esse parque.

Deputado federal era lá do Nordeste, se despedisse para apontar onde ficava Lajes no Lapa, no Lapa era capaz de apontar pro Mato Grosso do Sul. Eh, o, se eu posso complementar o Arturo, é, acho que o senhor foi muito feliz em lembrar dessa questão dos preços livres de preços regulados, né? Porque o Leandro Roque fez um artigo no site do Missca de uns eh é 7 anos, talvez oito, não sei. É, >> cinco, em que ele mostra isso numa série histórica, né? Como os preços segurados sobem, o nome do artigo começa com bomba, dois pontos. Eh, saiba porque que

os preços segurados sobem acima dos preços livres da economia. E isso mostra muito sobre como o estado e eh a despeito de se outorgar eh como um grande distribuidor de riqueza e de igualdades, é na verdade um grande eh fomentador de mais desigualdade, tá? De de aprofundamento das desigualdades e não o contrário. Não que eu veja o tema da desigualdade com muito apreço, tá? Os austricos não se interessam tanto propriamente por isso. Eu acho que o que

que é mais triste, só para dar um exemplo rapidamente antes passar pro Hélio, eh na minha monografia, [ __ ] já tô ficando velhinha 20 anos atrás, eu acho que eu fiz a minha monografia, eu resolvi isso da regulação. Eu estudei a regulação eh da da das telecomons aqui no Brasil, nossa gloriosa Anatel, com a OFCON no Reino Unido. Eh, para tentar entender porque que no Reino Unido as coisas estavam tão avançadas e a gente aqui com mais demanda, eh, não conseguia, tem mais consumidor aqui. por que que a gente não consegue ter mais oferta? Era uma coisa que me intrigava.

Eh, e basicamente o o estudo aponta que eh a OFCON ela ela atuava já em 2008, isso era 2008, quando eu fiz esse estudo, ela já atuava com um mero árbitro. liberava o mercado, liberava concorrência, novos entrantes, saída e entrada rápida, eh, e, e apenas arbitrava conflitos, mas não, mas premiava a competição, enquanto Ganatel aqui distribuí o mercado artificialmente. Então, ela, ela pegava o Brasil, fatiava e dizia: "Aqui pode ter três telecomps, aqui pode ter três, aqui pode ter duas e controlava a fatia de mercado desses três." Então, nós tínhamos um mercado show de bola, sem nenhum poder de monopólio, 50%, 35%, bem distribuidinho, zero concorrência e um consumidor com internet sete vezes mais lenta na época, cinco vezes mais cara e nem 3G tínhamos, enquanto que o Reino Unido já tinha 3G e preço mais barato para internet mais rápida. Então, é, esse é o efeito da regulação, entendeu?

Aí é o quando o estado se mete a dizer para onde que o o mercado tem que ir, eh, é burocrata em Brasília. é político, gente, dizendo para onde é que o mercado tem que ir, quando é que isso vai funcionar. Eh, o o político geralmente mal sabe administrar a própria vida. Eh, trabalho no setor público há um bom tempo e sei o quão tem de maluco no setor público. É um é um terreno fértil para maluco e esses caras fazem legislação e regula o mercado. É uma

insanidade. Eh, em cima disso, obviamente, criam esses braços reguladores, né, essas agências com poder de monopólio que agora, a medida que os mercados foram evoluindo, a gente foi tendo paulatinamente aberturas comerciais, concorrenciais que nos tornou minimamente civilizados do mercado de téco. Minimamente civilizados. Agora a gente consegue ter uma banda aí razoavelmente rápida e estável, mas assim, demorou, né? Acho que demorou.

Vamos, vamos seguir. >> Boa tarde, senhores. Obrigado pelo espaço. Obrigado pelas colocações de todos. Voltando um pouco no que foi falado pelo Sérgio anteriormente sobre um dos problemas, uma das doenças do nosso país é o Banco Central.

Ah, queria fazer uma dupla pergunta de existem países atualmente que não tem banco central operando e se agora, né, no momento meio sumisse o Banco Central? Amém. >> Eh, o que isso impactaria nos custos de vida do Brasil? O Hélio tem até artigo sobre isso. Então é com o Hélio.

>> Eu tô tão velho que eu não lembro mais dos artigos que >> Mas deve ter, deve ter. Eh, olha, tem alguns países que adotam a moeda de outros países, então pegam Panamá da vida que usa o dólar, então eles não têm Banco Central e e é como outros aí o Acador já usou o dólar, outros países usam. Quem mais? Quem mais? >> Caixa de conversão também. Então aí eu

vou entrar na caixa de conversão, mas de usar diretamente moeda de de outro país, usar dólar, >> usa dólar também, mas deve ter moeda local também. É, mas tem países que usam só moeda de outro país. Isso é um já não tem o o dólar. Agora, o que o que o Felipe tava dizendo é muito importante também. Países que tm um currency board, uma caixa de conversão, ele também não tem um banco central. A caixa de

conversão é assim: entra um dólar, por exemplo, nesse país, ele pinta um papel local com desenho de uma arara e entrega lá pro cara. Aí o pessoal usa a arara lá. Aí se aquele cara quer mandar o dinheiro lá para fora, importou alguma coisa, ele entrega esse essa arara pro pra caixa de conversão. A caixa de conversão rasga a arara e dá o dólar lá para fora pro cara. Na verdade, não existe a política monetária que o Felipe Rosa tava falando. Não existe a política

monetária, não existe a moeda, aquilo é só um papel repintado, vamos chamar assim. Então também não tem um banco central e funciona perfeitamente. As duas opções, seja usar a moeda de um outro país diretamente sem ter Banco Central ou usar um uma caixa de conversão, um currency board, funciona perfeitamente. Se o Banco Central acabasse hoje no Brasil, assim de repente, porque o Banco Central ele ele tem quatro ou cinco funções, né? Ele regula o sistema de transferências financeiras. Alguém tem que fazer isso,

né? o sistema de pagamento, quem é que, né? Então, o Banco Central regula isso, ele autoriza os bancos a abrirem, por exemplo, é o cara que permite, emite a carta patente. Ele h ele faz o emprestador de última instância, né? Então, se dá um problema de liquidez, ele é o cara que vai salvar as pessoas. E uma das funções no meio de

todas as ele faz a regulação bancária, ele diz quanto que o banco tem que ter de capital, não pode ter, quanto a exposição tal, empréstimo, ele faz coisa para caramba. Eh, e ele faz a política monetária, quer dizer o quanto que ele tá jogando dinheiro no mercado. Então, para isso ele determina a taxa Selic. E é uma questão um pouco técnica falar sobre isso, mas essa é uma de cinco funções. Se a função política monetária acabasse, deixa as outras funcionar para não confundir o raciocínio. Mas se a função

política monetária acabasse, não ia mudar muita coisa, não. Ia ser maravilha que a gente não ia ter mais inflação. Eh, a gente ia continuar usando o real. Toda vez que a a a nota ficasse mais velha, eles trocavam por outra, tá certo? e eles simplesmente param de criar, gerar novas reservas, tô falando tempo técnico aqui, novas reservas pro sistema bancário. Eles paria, parariam

de injetar dinheiro no sistema interbancário. Eh, e simplesmente ia acontecer aquilo que eu tava respondendo da pergunta anterior, a quantidade monetária ficaria estabilizada? Eu tô aqui simplificando porque os bancos podem expandir e contrair um pouco. Eu não tô querendo entrar nesse detalhe. O que é menor, quem realmente é o cara culpado é o Banco Central. Os bancos

eles vão na mesma onda. Ele não tem como a cancelar a onda, entendeu? Ele ele tem que ir na onda. Então, e se parar aí vai começar a acontecer o que eu tava falando antes. De repente a quantidade real que tem por aí tá acontecendo. À

medida que a economia vá produzindo mais, eh, o os preços iam começar a cair, uns um pouquinho mais rápido, outro um pouquinho mais devagar, mas iam caindo. Aí talvez tivesse problema de de i aí, caramba, agora vai ficou, sei lá, um automóvel custa R$ 15, sei lá. Não. Aí você faz o contrário dos planos econômicos que a gente fazia antigamente, que a gente tirava 30 zer. Agora a gente podia dar se dar o luxo de somar três zero. Soma três zeros agora

na moeda. Olha que maravilha. Mas no, mas no mundo em que o, o, o existem computadores e tal, nada disso é muito importante. Eh, porque de novo, a quantidade de dinheiro, agora vocês estão percebendo que o número, quantidade de dinheiro não importa muito. O que importa é a variação. Se tá

expandindo, gera inflação. Se tá estável, gera uma leve deflação ao longo do tempo. É isso. Então eu ficaria muito feliz se acabasse com com o Banco Central e acabasse também com as outras funções do Banco Central que eu não falei, mas eu não quero complicar porque aí seria mais outros artigos a a escrever que eu não tô com preguiça. Se >> eu posso aproveitar rápid rápido, rapidamente mesmo. A experiência também

nos mostra que isso que falou é é muito verdadeiro. Na República Velha, na virada do século, o Brasil teve caixa de conversão, tivemos estabilidade monetária. Eh, primeiro governo Meni na Argentina final dos anos 80, a mesma coisa. Caixa de conversão, estabilidade monetária estabilizou e reelegeu o Mening até a virada do século praticamente. E aí quando o Mening abandonou, que a coisa degringolou, eh, Hong Kong, salve engano, é um exemplo também muito claro quando adotou. Enfim,

funciona, é deflacionista mesmo. >> Tá em piloto automático, né? Todas as crises sem problema algum. Não, só completando, o Hong Kong é o perfeito exemplo de um país sem Banco Central, que já tem isso há décadas e décadas e décadas, sobreviveu as piores crises econômicas e ataques e tal e não aconteceu nada porque simplesmente ele não, ele só ele pinta o papel que entra e tira o papel que sai. Enquanto ele fizer isso, não vai ter problema.

Pessoal, vamos caminhando pro nosso final. Tem uma última pergunta aqui, uma pergunta curtinha e aí a gente encerra, tá bom? Bom, parabéns pelo evento aí. Vou fazer pergunta curtinha, né, como colega pediu, mas vou fazer duas. Então, >> uma pro Hélio, assim, em relação assim um fator otimista que chega para mim de fora, né? Mudanças na Argentina, partido

conservador no Paraguai. Então isso pode influenciar muito o Brasil. Queria tua visão para os próximos 10, 20 anos esse movimento também vai nos arrastar. Espero que sim, né? E pros colegas ali, a questão que eu observo dentro do Brasil com esperança em relação aos jovens, né? A gente vê muitas boas

lideranças jovens, conservadoras, libertárias, que defendem o livre mercado e de preferência zero interferência governamental e do outro lado poucas, né? Os que querem progressismo, o socialismo são os velhos, né? eh, dos jovens não se vê muito isso. Então, queria ver a visão de vocês para esses jovens, se vocês acham que no Brasil vai dar um resultado aí para os próximos 10, 20 anos. >> Eu vou pedir desculpa que a bola de cristal de 20 anos eu não trouxe hoje, mas eu vou aqui, eu dou uma consultada aqui na de curto prazo, que deu para trazer na viagem lá na bagagem, que agora tem que pagar mais bagagem. Eh,

mas eh eu também tô bem otimista eh com com o que tá acontecendo na Argentina, no Paraguai, eh são exemplos pro Brasil e e otimista em especial na Argentina, porque, cara, é um libertário anarcocapitalista, né? Como eu sou um libertário anarcapitalista. Eh, e [ __ ] eu me tornei anarcapitalista bem antes dele, [ __ ] Eu não fiz nada demais. O cara já é, o cara já é presidente da Argentina, já tá fazendo uma revolução. Ou seja, as pessoas estão olhando, tá falando: "Pera aí, esses esses essas maluquíes lá que o Hélio falava, esses outros anar capites falavam, pô, não não morde, não come criancinha, não, não faz nada demais e ainda faz uma evolução de baixar inflação, baixar pobreza, né, abrir o mercado. Então é incrível o que

o Milei tá fazendo. Eu sou um fã de carteirinha. É óbvio que ninguém é perfeito. Óbvio que certas coisas ele não tem a o poder discricionário de fazer tudo. Quando você tá na política, as pessoas precisam entender isso. Você

não tem um passe para fazer tudo que você quer. É, você tá no meio de um jogo em que você influencia, mas você tem um grau de liberdade que nem o, se eu não me engano, era o Cênica que falava que nós somos que nem um cachorro que tá sendo puxado por uma carroça. Você tá lá, tem uma liberdade, dá uma corridinha e tal, mas se a carroça tá indo para lá, tu tem que ir para lá, entendeu? Não tem muito o que fazer. você fica lá, opa, eu tô livre, beleza, vamos dar uma corridinha, tal, mas você não tem todo esse grau de liberdade, especialmente quando você tá no governo. Mas eu fico

muito otimista porque esse poder de exemplo, né, que é o Milei, ele contamina. Todo mundo olha e vai falar: "Caramba, olha aí o que que tá a Argentina, que era o patinho feio, o pior país depois da Venezuela, eh, na América Latina. Poxa, que incrível isso, né? Que que coisa maravilhosa. E então espero que eh não passem a rasteira nele, né? Porque aqui no Brasil a gente

viu quando os políticos resolvem passar a rasteira nas pessoas de bem às vezes, né? Eh, a coisa eles conseguem, né? Então aconteceu muito isso. Você viu o eh o que fizeram com até o Bolsonaro, mas [ __ ] com Paulo Guedes, assim, os o ódio, o cara lá tentando ajudar, podia tá, [ __ ] passeando na França, entendeu? o cara tentando é assim uma coisa de de uma loucura, né? Eh, eu não

duvido que isso aconteça na Argentina, mas eu acho que o Milei tá com uma uma fome muito grande de fazer o que ele precisa fazer. E eu espero que o povo argentino reconheça isso e tem reconhecido até hoje e releja ele, né? Que ele consiga mais poder, aí ele consegue um pouco mais de espaço de poder eh discricionário dentro do governo para fazer mais coisa. Aqui no Brasil a gente não tem ainda essa esse primeiro essa vontade de de fazer a coisa certa, né? O negócio do diesel, todo mundo fala: "Ó, governo, me abaixa o preço aí". Bom, com essa atitude,

cara, sinceramente, sabe? Eh, para quem entende o mínimo de economia, você falar: "Cara, abaixa o preço aí para mim, tira o dinheiro da onde for, eu não tenho nada com isso. É guerra no resto do mundo, cara. Não é assim que você conserta um país, sinceramente. A gente ainda tá ainda, né, no aprendizado e e a gente não chegou no fundo do poço como argentino. Então, talvez a gente tenha

que piorar ainda. Olha que coisa. Eh, eh, para melhorar, sei lá. Então, na próxima eu trago a bola de 20. Eh, eu eu quando comecei a estudar esses negócios, né, já tem 18 anos, o 2008 a gente tinha o Lula aclamado do país, né, ele deve lembrar bem, era o cara, né, ninguém conseguia falar mal do Lula.

Nós, particularmente, não tínhamos um deputado que eu me lembro, nós tínhamos o Roberto Campos, já falecido há quase 10 anos. Nós tínhamos Eugênio Gudan, falecido há 30, 40, eh, Bulhões, alguns algumas pequenas referências do tema da ditadura ainda lá de alguns bons economistas, talvez Maro Henrique Simons e Arquitinos. e tínhamos em 2008 a criação do site do Meso Brasil. Eu não me recordo de mais nada além disso, tá? Não me recordo de um sequer parlamentar que pudesse falar minimamente o que aquele site lá vinha defendendo.

Então assim, é claro que eu fui bastante pessimista à medida que fui falando aqui, né? Mas é claro que quando a gente olha em perspectiva, o cenário tá bem melhor. >> A gente explicava hipoteca sobre prime lá e Sérgio, os marxistas a a dizendo que era crise de superprodução de novo, né? E aquilo andando mídia dentro, né? os quenzanos dizendo que era falta os eixos de demanda agregada e que faltava faltava era liquidez dos mercados. Eh,

falar de privatização era uma maluquícia, hoje já não é tanto. Então eu acho que melhorou de fato, culminou no Milei. Numa região como a nossa na América Latina, você tem o Milei. É espantoso. Numa região como a América Latina, você tem o ME, é espantoso. Se

fosse nos Estados Unidos, eu até poderia, OK, né? Tem um libertário lá, mas na América Latina, numa região como a nossa, infracionista, populista, caudilista, né? Eh, e e a gente vai avançando hoje. Nós temos aí um bom punhado de parlamentares. Eh, temos presença em diversos governos, temos institutos mais consolidados e aumentamos os níveis dos institutos e profissionalizamos a estrutura. Então,

assim, eu eu acho que as perspectivas estão melhores. Agora, a gente tá no Brasil, né, gente? Sim, Brasil não é simples, as coisas não vão acontecer do dia paraa noite. Esse essa analogia eu trouxe da carroça com o cachorro, acho que ela é perfeita para explicar o Brasil, porque é um pouco isso mesmo. Eh, e a gente vai tentando melhorar as coisas paulatinamente, né? E eu falei em

abandonar o Brasil, mas é claro que é uma coisa que eu particularmente não penso paraa minha vida, né? Eu eu gosto do país, eu eu é uma coisa um pouco síndrome de Estocolm, né? Eu acho que é >> é uma coisa maluca, mas enfim. Foi o Tom Jim disse que Nova Yor, morar em Nova York é bom, mas é ruim. Morar no Brasil do Rio é ruim, mas é bom, né? Usou um

palavrão, tá? >> É isso. Exato. Exato. Exato. E assim,

quando d essa depressão, gente, sei lá, pega o Paulo Francis, vai ver o Mendrífice dele na Roda Viva. É bom demais, pega, resgata esse país que funciona também. Teve coisa, tem coisa boa aqui, tá? resgata esse e vão em frente, porque assim melhorou, melhorou muito. Eh, e a gente, se a gente parar, certamente esse pessoal do atraso toma espaço e ocupa de novo e leva a gente paraa banca rota. Então, não pode parar.

Acho que a primeira forma da gente melhorar ou não piorar é a gente não ser privado do debate, né? que é uma foi uma constante no Brasil, assim, eles tomaram as universidades e o debate e todo mundo, não, eu tenho minha vida privada, eu trabalho aqui, eu eu vou focar em ganhar dinheiro, isso aí a gente tem que conviver e vamos tocando. Só que aí o Leviatã foi só se expandindo, crescendo, crescendo, crescendo. Então, a primeira, acho que o Felipe fez uma retrospectiva boa, a gente nem não tinha nada de Brasil, não era um país liberal, era sempre foi um país intervencionista, aliás, por sugestão do Felipe, eu li recentemente um um livro que contém o debate eh >> do Roberto Simonsen e Cogênio Gudã já nos anos 40. E a gente vê que o Brasil sempre adota as ideias erradas via de regra.

Então a gente hoje a gente nós temos que ter uma preocupação também quando a gente fala em surgimento da direita, o que é essa nova direita e qual o caminho dessa nova direita? que, por exemplo, esses dias um deputado que é da tropa de choque do programa do Flávio Bolsonaro já tava falando que não, não, essa história de liberalismo econômico vão ver bem aí porque eles para tornar mais palatável paraa população. E a gente tem que também ter um papel de desmistificar um pouco essa ideia de que o mercado, esse grande ser maligno, essa conjunção de meia dos empresários que querem controlar o mundo e entender que na verdade é o contrário, é meia dos líderes estatais que se reúnem ali nas conferências e tentam controlar o mundo, editar agenda mundial. Então eu acho que no caso dos jovens há ainda bastante juventude de esquerda do Brasil. tem as universidades são tomadas de ideias equivocadas, mas tem essa abertura para novas ideias, que já é uma grande uma grande eh oportunidade.

O que nós temos que nos manter nesse cenário, acho que é manter o radicalismo no bom sentido, que é nos manter fiéis as nossas ideias, defender nossas ideias, brigando pelas nossas ideias, lutando para que elas sejam colocadas em prática e que as pessoas, porque é um trabalho de formiguinha, o Hélio tem a analogia da estrela do mar, é muito boa. Então, é um é um trabalho de formiguinha que nós vamos fazendo e vão melhorando. brasileiro, quando a Dilma foi a maior, vamos dizer assim, a maior libertária do Brasil, porque abriu os olhos de muita gente, porque pros erros econômicos, só que as pessoas já estão desaprendendo isso também, porque as pessoas voltaram a achar, não, vale gás é bom. Por exemplo, aí as pessoas estavam na internet assim: "Ah, como alguém é contra um governo que vai, um programa que vai doar o gás para as pessoas". Eu já olho e digo, eu não vejo nada de digno de uma pessoa dependendo de um programa de ajuda estatal para conseguir cozinhar. As

pessoas nós temos que ter uma, elas tinham que ter liberdade de criar e trabalhar para elas conseguirem os próprios recursos. Então, primeiro nós temos que atacar esse lado moral também, ético, de incentivar o mercado, entender o capitalismo como a representação do que é a natureza humana. No segundo também temos que se brigar e temos, infelizmente, vamos ter que entrar na política, porque se a gente sai, tão os socialistas lá tomando as decisões e a gente se abstém, eles estão lá tomando as decisões e nós sofremos na pele. Então, ã, é um caminho tortuoso. Eu sei muito bem se temos muita esperança, é muito melhor que já fomos, não sei como é que vai ser o futuro, mas eu acho que é mais ou menos sentido. Os

jovens vão se converter um pouco ao longo do tempo, que eles também, muitas pessoas estão entendendo a natureza do do da mudança do trabalho, da mudança de economia. Então, essas pessoas jovem que trabalham com internet, ninguém quer votar no PT, por exemplo, que, por exemplo, os jovens, os que trabalham eh de de entre essas entregas eh antigamente se chamava de motoboy, não sei como emoj, mas que o bolos quer criar uma regulação com um custo, com uma tarifa básica, eh, e obrigar as empresas, essas pessoas já vem, não, eu vou estar fora do mercado. Então, eh, deixar eles agirem também é uma maneira de converter pessoas. Só que claro, a gente sofre com isso. Então a gente tem que estessa lutativa para divulgar as ideias da liberdade, para que as pessoas entendam que é muito mais por trás do que só, ah, vamos baixar o na marra o preço do petróleo, porque tem um equilíbrio interemporporal nesses bens, no uso desses bens. Então, claro que às vezes

são questões um pouco mais difíceis, mais complexas, mas a gente tem que tornar mais palatável que as pessoas entendam isso. Esse é o caminho. Não, não tem nada muito fora. Se a gente se abster, eles vão tomar conta. Isso é certeza? Porque eles já fizeram isso. As

universidades pós 64 e os militares não, isso aí esse papo de cultura deixa pro pessoal da esquerda. Eles tomaram as universidades e a gente sabe que virou as universidades eh públicas que no Brasil por um tempo eram assim excelência no nível nacional. Hoje estão várias universidades pichadas, abandonadas. É pior que um presídio. Então >> várias licenciaturas >> isso, as licenciaturas que formam professores, que formam as pessoas lá iniciais. O professor de história chega

e diz: "Não, o socialismo é bom porque a natureza humana, nós vamos fazer o novo homem soviético, as pessoas não vão pensar no lucro. Meu Deus do céu, nós temos que chegar e para lá. Isso, isso é uma merda. Isso aqui não pode ser ensinado.