---
video_title: "O Mito de Adam Smith"
video_id: yiYAlL6rfSU
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yiYAlL6rfSU
video_date: 2026-03-02T20:50:51+00:00
video_description: |
  "O Mito de Adam Smith", por Murray Rothbard
  
  Hoje celebramos o centenário de Murray Rothbard, e revisitamos sua crítica devastadora ao mito fundacional de Adam Smith. Rothbard desafiou a narrativa progressista da história econômica e expôs as fragilidades teóricas por trás de A Riqueza das Nações.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/363/omitoadamsmith/
  
  ________________
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
O mito de Adam Smith por Murry Hoffbard. Adam Smith é um mistério envolto em uma charada dentro de um enigma. O mistério é a enorme e inaudita disparidade entre a exaltada reputação de Smith e a realidade de sua dúbia contribuição para o pensamento econômico. A reputação de Smith praticamente eclipsa o sol. Desde o seu tempo até muito recentemente, pensava-se que ele havia virtualmente recriada a ciência econômica. Ele era

universalmente aclamado com o pai fundador. Livro sobre a história do pensamento econômico. Após alguns poucos e bem merecidos escarnios direcionados aos mercantilistas e alguns acenos para os fisiocratas, invariavelmente começam dizendo que Smith é o criador da disciplina da economia. Quaisquer erros que ele tenha cometido são compreensivelmente desculpados como sendo as inevitáveis falhas de todo grande pioneiro. Inúmeras palavras já foram escritas sobre ele. No

bicentenário de sua obra magna. Uma investigação sobra a natureza e as causas da riqueza das nações. Houve uma verdadeira avalanche de livros, ensaios e penduricalho sobre o sereno professor escocês. Seu perfil esculpido em um medalhão feito por James Tess é conhecido em todo o mundo. Até mesmo um filme geográfico sobre Smith foi feito por uma fundação próivre Mercado durante o bicentenário. E empreendedores e

defensores do livre mercado há muito aclamam Adam Smith, seu santo padroeiro. Gravatas de Adam Smith foram utilizadas como insígnia de honra pelo alto escalão do governo Heiga. Por outro lado, os marxistas, de certa forma com mais justiça, saúdam Smith, como a inspiração suprema de seu próprio pai fundador, Carl Marques. Com efeito, se pedíssemos ao cidadão comum para citar dois economistas históricos, dos quais ele já ouviu falar, Smith e Marques provavelmente seriam os vencedores disparados da pesquisa. Como já vimos, Smith dificilmente foi o fundador da ciência econômica, uma ciência que existiu desde os escolásticos medievais e em sua forma moderna, desde Richard Cantilon. Mas aquilo que os alemães

costumavam classificar como dasad problemo do que isso. Pois o problema não é apenas que Smith não foi o fundador da ciência econômica. O problema é que ele não originou nada que fosse verdade e tudo que ele originou estava errado. Mesmo em uma época em que havia menos citações e notas de rodapé do que a nossa, Adam Smith foi um desavergonhado plagiador, pouco ou nunca reconhecendo suas fontes e roubando grandes nacos, por exemplo, da obra de Cantilon. Muito pior foi a completa recusa de Smith em citar ou reconhecer seu querido mentor Francis Huntson, de quem ele extraiu a maioria de suas ideias, bem como a organização de suas escritas sobre economia e filosofia moral. Smith chegou

até escrever uma carta privada à Universidade de Glasgow falando sobre o nunca ser esquecido Dr. Hunzon. Mas aparentemente Amnésia convenientemente o acometeu quando foi escrever a riqueza das nações para o público geral. Embora fosse um inveterado plagiário, Smith sofria de um complexo de Colombo e acusava amigos próximos de estarem plagiando. E mesmo sendo um plagiador, ele plagiava mal, acrescentando novas falácias às verdades que coletava. Ao

castigar Adam Smith por seus erros, portanto, não estamos sendo anacrônicos, punindo absurdamente pensadores do passado por não serem tão espertos quanto nós, que viemos depois. Pois Smith não apenas não contribuiu com nada de valor para o pensamento econômico, como também sua economia foi uma grave deterioração da economia de seus predecessores, de Cantilon, de Turgot, de seu professor Hanson, dos escolásticos espanhóis e até mesmo bizarramente de seus próprios trabalhos anteriores, como escrita sobre jurisprudência, não publicado, e a teoria dos sentimentos morais. O mistério de Adam Smith, portanto, é a imensa disparidade entre uma reputação monstruosamente hiperinflacionada e a deplorável realidade. Mas o problema é pior do que isso. Não é apenas o fato de a riqueza das nações ter desfrutado de uma terrivelmente exagerada reputação desde seus dias até hoje. O problema é

que a riqueza das nações, de alguma forma conseguiu cegar todos os homens, economistas e leigos igualmente para o fato de que outros economistas que eram melhores, haviam existido e escrito antes de 1776. A riqueza das nações exerceu no mundo um impacto tão colossal que todo o conhecimento de economistas anteriores foi apagado. Daí a reputação de Smith como pai fundador da ciência econômica. O problema histórico é esse. Como pode ocorrer esse fenômeno com um livro tão derivativo, tão profundamente falho, tão menos notório que seus predecessores? A

resposta certamente não é por causa de alguma lucidez ou clareza de estilo ou de pensamento, pois o tão reverenciado riqueza das nações é um livro enorme, prolixo, rudimentar e confuso, repleto de ambiguidades e profundas contradições internas. É obviamente uma vantagem na história do pensamento social para um livro ser enorme, prolixo, rudimentar e confuso. Há uma vantagem sociológica em ser ambíguo e obscuro. O estupefato alemão Christian J. Kraus, ardoroso mitiano, certa feita se referiu à riqueza das nações como a Bíblia da economia política. De certa forma, o

professor Kraus foi mais sábio do que imaginava, pois de certa maneira a riqueza das nações é como a Bíblia. É possível extrair variadas e contraditórias interpretações de várias ou até mesmo das mesmas partes do livro. Ademais, a própria ambiguidade e obscuridade de uma obra podem fornecer um paraíso para intelectuais, estudantes e seguidores. Progredir e ter êxito na compreensão de um tratado obscuro e difícil, organizar segmentos tenuimamente percebidos em uma estrutura coerente. Essas são as tarefas por si mesmas gratificantes para intelectuais.

E tais livros também fornecem um bem-vindo processo de exclusão embutido em sua estrutura, de modo que somente um número relativamente pequeno de adeptos pode regozijar-se de sua especialidade acerca de uma obra ou de um sistema de pensamento. Dessa maneira, eles aumentam sua renda e prestígio relativos e deixam para trás outros admiradores que prontamente se encarregam de formar o grupo de aplauso para os principais discípulos do mestre. Adam Smith não fundou a ciência econômica, mas ele de fato criou paradigma da escola clássica britânica e é sempre útil para o criador de um paradigma ser rudimentar e confuso, deixando assim espaço para os discípulos que irão tentar clarificar e sistematizar as contribuições do mestre. Até os anos 1950, os economistas, ao menos aqueles da tradição anglo-americana, reverenciavam Smith como fundador e viam os posteriores desenvolvimentos da economia como movimento linearmente ascendente em direção à luz, com Smith, sendo sucedido por Ricardo e John Stuartm. E depois, após um pouco de divergência criada pelos austríacos nos anos 1870, com Alfred Marshall estabelecendo a economia neoclássica como sendo uma disciplina neoricardiana, logo neusimiana. De certo

modo, John Minard Kanes, aluno de Marshall em Cambridge, pensou estar apenas preenchendo o vácuo da herança ricardiana marchaliana. Dentro desse infatuado miasma de adoração a Smith, a história da análise econômica de Joseph Schumpeter surgiu como um autêntico arrasa quarteirão. Oriundo das tradições continentais valasianas e austríacas. Ao invés do classicismo britânico, Schumpeter conseguiu virtualmente pela primeira vez lançar um olhar frio e realista sobre o celebrado escocês. Escrevendo com desdém dissimulado, Chun Peter usualmente denegria a contribuição de Smith e essencialmente mantinha que Smith havia desviado a economia para um caminho errado, um caminho, infelizmente, distinto daquele traçado por seus ancestrais continentais. Desde

Chun Peter, os historiadores do pensamento econômico adotaram amplamente uma posição de recuo. Smith, reconhecem eles, não criou nada. Mas foi o grande sintetizador e sistematizador, o primeiro a pegar todos os segmentos dispersos de seus predecessores e costurá-los de modo a formar uma estrutura coerente e sistemática. Mas o trabalho de Smith foi o oposto do coerente e do sistemático. E Ricardo Sei, seus dois maiores discípulos, cada um deles se incumbiu da tarefa de moldar um sistema coerente fora da bagunça esmitiana. Mais ainda, embora seja

verdade que os escritos pré-mit eram incisivos, porém esparsos, Turgot, ou entranhados de filosofia moral, Hanson, é também verdade que já havia dois tratados gerais sobre economia anteriores à riqueza das nações. Um deles é Essai, a grande obra de Cantilon, a qual após o advento de Smith, caiu em atroz esquecimento, sendo resgatada apenas um século depois por Gevons. E o outro, o primeiro livro a utilizar economia política em seu título foi Principes of Political Economy, uma obsoleta obra em dois volumes de Sir James Stuart. Stuart, um jacobita que esteve envolvido na rebelião do príncipe Charles Edward Stuart para restaurar a dinastia Stuart, passou grande parte da sua vida como exilado na Alemanha, onde ele se tornou embuído da metodologia e dos ideais do cameralismo alemão. O cameralismo foi uma forma virulenta de mercantilismo absolutista que prosperou na Alemanha nos séculos 17 e XVII. Os

cameralistas, mais ainda que os mercantilistas europeus ocidentais, não eram de modo algum economistas. Isto é, eles não analisavam os processos do mercado, eram apenas conselheiros técnicos dos soberanos, aconselhando como e de que maneira aumentar o poder estatal sobre a economia. O livro de Stuart seguia essa tradição. Quase nada falava sobre economia. encarregava-se apenas de fazer apelos para maciças intervenções governamentais e planejamentos centrais totalitários, desde detalhadas regulações do comércio, passando por um sistema de cartéis compulsórios até chegar a políticas monetárias inflacionistas. Sua única

contribuição foi refinar e expandir noções fugazes e rudimentares sobre a teoria do valor trabalho e elaborar uma teoria protomarxista sobre o inerente conflito de classes da sociedade. Ademais, Stuart havia escrito um calhamaço ultra mercantilista justamente na época em que o pensamento liberal clássico e lesifer estava em ascensão e se tornando dominante, ao menos, na Grã-Bretanha e na França. Ainda que o livro de Stuart estivesse em descompasso com o emergente espírito liberal clássico da época, estava errado quem concluiu que a obra teria pouca ou nenhuma influência. O livro foi bem recebido, altamente respeitado e apresentou boas vendagens. E 5 anos após sua publicação, em 1772, Stuart ganhou a batalha contra Adam Smith para o posto de consultor monetário da Companhia das Índias Orientais. Uma razão porque a visão de

Chun Peter surpreendeu a profissão econômica é que os historiadores do pensamento econômico, similarmente aos historiadores de outras disciplinas, habitualmente tratam o desenvolvimento da ciência como sendo uma marcha linear e ascendente rumo à verdade. Cada cientista pacientemente formula, testa e descarta hipóteses, de modo que assim cada um que tenha êxito está sobre os ombros daquele que o precedeu. Essa teoria progressista da história da ciência foi hoje amplamente descartada em prol da mais realista teoria cuniana dos paradigmas. Para nossos propósitos, o ponto importante da teoria de com é que muito poucas pessoas testam pacientemente qualquer coisa, particularmente as hipóteses fundamentais ou paradigma básico de suas teorias. E mudanças nos paradigmas podem ocorrer mesmo quando a nova teoria é pior que a antiga. Em resumo, o

conhecimento pode ser e é perdido da mesma forma que é ganho, e a ciência normalmente procede em zigue-zague ao invés de linearmente. Podemos acrescentar que isso seria particularmente verdade para ciências sociais ou humanas. Como resultado, paradigmas e verdades básicas se perdem, e os economistas, bem como as pessoas de outras disciplinas, podem piorar e não melhorar ao longo do tempo. Os anos podem tanto trazer progresso quanto retrocesso. Schumpeter arremessou uma granada no templo dos historiadores progressistas do pensamento econômico, especificamente dos partidários da tradição de Smith Ricardo Marshall.

Infelizmente, desde a celebração do bicentenário de Smith, ocorrida em meados da década de 1970, começou uma tendência contra revisionista para tentar restaurar a atitude agográfica que dominava antes dos anos 1950. Apresentamos assim nossa própria versão do Dasadan Smith Problem. Como pode uma obra tão gravemente falha como riqueza das nações rapidamente se tornar tão dominante a ponto de apagar todas as outras alternativas? Mas antes de considerarmos essa questão, temos de examinar os vários aspectos do pensamento smiano em mais detalhes. A vida de Smith. Adam Smith nasceu em 1723

na pequena cidade de Kcald, perto de Edimburgo. Seu pai, também Adam Smith, que morreu pouco antes de ele nascer, foi um eminente promotor de justiça militar da Escócia e depois o superintendente fiscal da alfandegen KK, que havia se casado com uma moça pertencente a uma rica família proprietária de terras. O jovem Smith foi, portanto, criado pela mãe. A cidade de Kcald era militantemente presbiteriana. Na escola em que estudou, a escola Burg, ele encontrou vários jovens escoceses presbiterianos, sendo que um deles, John Dry Deall, veio a ser por duas vezes o moderador da Assembleia Geral da Igreja da Escócia. Smith, de

fato, veio de uma família de funcionários da alfândega. Além de seu pai, seu primo Hercules Scott Smith serviu como coletor da alfândega de Kcald. Seu guardião, outro que também se chamava Adam Smith, veio a ser coletor alfandegário em Kcald Ben como inspetor alfandegário em outros portos escoceses. Finalmente, um outro primo, também chamado Adam Smith, mais tarde veio a trabalhar como coletor alfandegário em Aloa. De 1737 a 1740, Adam Smith estudou na Universidade de Glasgow, onde ele ficou fascinado pelas ideias de Francis Hunison e absorveu os encantos do liberalismo clássico, do direito natural e da economia política. Em 1740,

Smith obteve seu mestrado com louvor na Universidade de Glasgow. Sua mãe o havia batizado na fé episcopal e ela ansiava por ver o filho se tornar um ministro episcopal. Smith foi mandado ao Bali College em Oxford, em uma bolsa de estudos destinada a promover futuros clérigos episcopais. Porém, ele se sentia infeliz por causa do péssimo nível de instrução ofertada pela Oxford daqueles tempos e retornou após 6 anos, aos 23 anos de idade, sem ter se ordenado. Não obstante seu batismo e a pressão de sua mãe, Smith permaneceu um ardente presbiteriano e, ao retornar a Edimburgo em 1746, ele ficou desempregado por 2 anos.

Finalmente, em 1748, Henry Home, mais conhecido como Lord Cames, juiz e líder do Iluminismo escocês, além de ser primo de David Hilm, decidiu promover uma série de palestras públicas em Edimburgo para educar os advogados. Junto com o amigo de infância de Smith, James Oswald de Don Kier, Camis conseguiu fazer com que a Sociedade Filosófica de Edimburgo patrocinasse Smith durante vários anos de palestra sobre direito natural, literatura, liberdade de comércio e liberdade individual. Em 1750, Adam Smith obteve a cadeira de teoria da lógica em sua alma mater, a Universidade de Glasgow, e não teve quaisquer dificuldades em fazer a confissão de fé de Westminster perante o presbitério de Glasgow. Finalmente, em 1752, Smith teve a satisfação de acender a cadeira de filosofia moral que pertenceu ao seu querido professor HTon, na qual ele ficaria por 12 anos. As palestras de Smith, em Edimburgo e Glasgow foram muito populares e a principal ênfase foi no sistema de liberdade natural, no sistema de direito natural e no Lifeir, o qual ele vinha até então promovendo com muito menos qualificação do que em sua mais cuidadosa riqueza das nações.

Ele também conseguiu converter muitos dos principais mercadores de Glasgow a esse excitante novo credo. Smith também se atirou com entusiasmo nas associações sociais e educacionais que estavam começando a ser formadas pelo moderado clérigo presbiteriano, pelos professores universitários, pelos literatos e pelos advogados, tanto em Glasgow quanto em Edimburgo. É provável que David Hilm tenha assistido às palestras de Edimburgo em 1752, pois os dois se tornaram amigos leais logo depois. Smith foi um membro fundador da Sociedade Literária de Glasgow no ano seguinte. A sociedade se engajava em discussões e debates de alto nível e se reunia diligentemente todas as quintas-feiras de novembro a maio. Ry

e Smith eram membros e em uma das primeiras sessões, Smith leu uma descrição de alguns dos recém impressos discursos políticos de Rilme. Estranhamente, os dois amigos, claramente os membros mais brilhantes da sociedade, eram extremamente acanhados e nunca disseram uma palavra em qualquer uma das discussões. Não obstante seu acanhamento, Smith era um ativo e inveterado sócio de clubes, tornando-se o principal membro da Sociedade Filosófica de Edimburgo e da Sociedade Seleta, também de Edimburgo, que prosperaram durante a década de 1750 e que se reuniam semanalmente, juntando a moderada alta elite do clero, membros universitários e advogados. Smith também era membro ativo do Clube de Economia Política de Glasgow, do Eter Clube Edimburgo, do Simpsons Clube de Glasgow e do Pker Clube Edimburgo, fundado por seu amigo Adam Ferguson, professor de filosofia moral da Universidade de Edimburgo, especificamente para promover o espírito guerreiro. Como se isso não fosse o suficiente, Adam Smith foi um dos principais contribuidores e editores da malograda Edinburg Review, dedicada amplamente à defesa de seus amigos Rikames contra a linha dura evangélica do clérigo calvinista da Escócia. A

Edinburg Review foi fundada pelo jovem e brilhante advogado Alexander Vederbur, que viria ser juiz, depois membro do parlamento inglês e finalmente juiz supremo britânico, de 1793 a 1801. Vederbur latitudinário a ponto de defender a licença de Bordéis. Outros luminares da Edinburg Review eram membros da elite moderada. O político John Jardini, cuja filha se casou com filho de Lord Cames, o poderoso reverendo William Robertson, e o reverendo R Blair, professor de retórica da Universidade de Edimburgo. A intensidade do presbiterianismo de Adam Smith, ainda que ele não fosse fundamentalista, pode ser vista em sua relação com Rio Blair. Blair, um pastor

da igreja Greyfriars em Edimburgo, estava em constante atrito com o clérigo calvinista ortodoxo, que repetidamente o denunciava aos presbitérios de Glasgow e Edimburgo. Em a riqueza das nações, Adam Smith prestou o seguinte incômio ao clérigo presbiteriano: "Talvez seja difícil encontrar em qualquer lugar da Europa um grupo de homens mais erudito, decente, independente e respeitável do que a maior parte do clérigo presbiteriano da Holanda, de Genebra, da Suíça e da Escócia. Seu velho amigo Blair, embora ele próprio um dos principais clérigos presbiterianos, comentou em uma carta Smith, você está, creio eu, sendo excessivamente benévolo para com presbitério. Após Smith publicar sua filosofia moral em sua obra Teoria dos sentimentos morais, sua crescente fama lhe valeu uma posição altamente lucrativa em 1764 como tutor do jovem duque de Buleusch. Por causa desses três anos de tutoragem, os quais ele passou com o jovem duque na França, Smith foi premiado com salário anual vitalício de 300 libras esterlinas, duas vezes seu salário anual em Glasgow.

Durante esses três agradáveis anos na França, ele foi apresentado a Turgot e aos fisiocratas. Tendo completado sua tarefa tutorial, Smith voltou a sua cidade natal Kcald, onde tranquilo com seu ordenado vitalício, ele trabalhou por 10 anos para finalizar a riqueza das nações, a qual ele já havia começado durante sua estadia na França. A fama de a riqueza das nações levou seu orgulhoso pupilo, o duque de Bucleusch, Adara Smith, em 1778, o altamente bem pago posto de comissário da alfândegcesa em Edimburgo, com o salário de 600 libras esterlinas anuais por esse posto governamental, o qual ele manteve até o dia de sua morte em 1790, acrescido de sua bela pensão vitalícia, Adam Smith estava ganhando perto de 1000 libras esterlinas por ano, uma receita principesca, como um de seus biógrafos descreveu. O próprio Smith escreveu nessa época que ele estava tão rico quanto eu poderia sonhar. Ele lamentava apenas ter de comparecer ao seu posto de trabalho na Alfâega, o que lhe roubava tempo de suas atividades literárias.

Contudo, essa lamentação dificilmente era verídica. Em contraste ao que diz a maioria dos historiadores, que trataram o cargo ao fandegário de Smith, embaraçosamente como uma sinecura a qual ele não comparecia e que ele havia ganhado meramente como recompensa por suas conquistas intelectuais. Pesquisas recentes mostram que Smith trabalhava em tempo integral em seu posto, frequentemente presidindo as reuniões diárias do Conselho de Comissários da Alfâega. Mais ainda, Smith quis essa nomeação e aparentemente achou o cargo agradável e relaxante. É verdade que Smith gastou pouco tempo e energia em estudos escritas após sua nomeação, mas havia disponibilidade de licenças do trabalho, as quais Smith não demonstrou menor interesse em utilizar. Ademais, o

que permitiu a Smith buscar essa nomeação não foram bem seus feitos intelectuais. O cargo lhe foi dado mais como recompensa pelos conselhos prestados como consultor para assuntos tributários e orçamentais do governo britânico desde meados da década de 1760. A divisão do trabalho. É apropriado começar a discutir a riqueza das nações focando a divisão do trabalho, uma vez que o próprio Smith começa sua obra nesse ponto. E dado que para Smith, essa divisão tinha importância crucial e decisiva. Seu professor Hunson também

havia analisado a importância da divisão do trabalho nas economias em desenvolvimento, assim como haviam feito o mesmo Hilm, Turgot, Mandeville, James Harris e outros economistas. Mas para Smith, a divisão do trabalho assumiu uma importância excessiva e agigantada, relegando as sombras questões cruciais como a acumulação de capital e o crescimento do conhecimento tecnológico. Como Schumpeter demonstrou, nunca para um economista anterior ou posterior a Smith, a divisão do trabalho adquiriu tal posição de predominante importância. Porém, há mais problemas com a divisão do trabalho Simiana, além do fato de ele ter exagerado sua importância. A mais velha e mais verdadeira percepção do real motivo da especialização e das trocas é simplesmente o fato de que cada lado de uma troca, que necessariamente envolve dois lados e duas mercadorias, se beneficia, ou ao menos espera se beneficiar dessa troca. De outra forma a

troca não ocorreria. Porém, Smith, desafortunadamente desvia o foco principal desse fenômeno. Segundo ele, ao invés do benefício mútuo, há uma supostamente racional e inata propensão a permutar, trocar e cambiar, como se os seres humanos fossem toupeiras comandadas por forças exteriores a seus próprios propósitos escolhidos. Como demonstrou Edwin Cana, Smith escolheu essa direção porque ele rejeitava a ideia de que há diferenças inatas nos talentos naturais e nas habilidades, o que naturalmente resultaria na busca por ocupações diferentes e especializadas. Smith, ao contrário, escolheu a posição igualitária e ambientalista, ainda hoje dominante na economia neoclássica, de que todos os trabalhadores são iguais e que, portanto, a diferença entre eles é resultado e não a causa do sistema de divisão do trabalho. Além disso, Smith

foi incapaz de aplicar sua análise da divisão do trabalho ao comércio internacional, o que teria fornecido poderosa munição para suas próprias políticas de livre comércio. Coube a James Me fazer tais aplicações em sua excelente teoria das vantagens comparativas. Ademais, domesticamente, Smith deu excessiva importância à divisão do trabalho dentro de uma fábrica ou indústria, ao mesmo tempo em que negligenciou a bem mais significativa divisão do trabalho entre as indústrias. Mas se Smith tinham exagerado apreço pela importância da divisão do trabalho, ele paradoxalmente semeou grandes problemas para o futuro ao introduzir a moderna e crônica reclamação sociológica sobre especialização, a qual foi rapidamente apropriada por Carl Marques e desde então tem sido elevada ao estado de arte por socialistas ranzinzas que reclamam da alienação. Não há como negar que Smith se contradice totalmente entre o livro primeiro e o livro quinto de A Riqueza das Nações. No primeiro, a

divisão do trabalho sozinha explica a riqueza da sociedade civilizada. E com efeito, a divisão do trabalho é repetidamente equiparada civilização ao longo do livro. E ainda assim, enquanto que no livro primeiro a divisão do trabalho é aclamada por expandir a vivacidade e a inteligência da população, no livro quinto ela é condenada por levar a sua degeneração moral e intelectual, à perda de suas virtudes intelectuais, sociais e guerreiras. Não há como tal contradição ser plausivelmente conciliada. Adam Smith, embora fosse ele próprio um plagiário de marca maior, como já foi dito, sofria também do complexo de Colombo, frequentemente acusando outras pessoas de estarem injustamente plagiando. Em 1755,

ele inclusive chegou a reivindicar a invenção do conceito de la Fire ou sistema de liberdade natural, afirmando que fora ele quem havia lecionado esses princípios desde as palestras de Edimburgo em 1749. Pode ser, mas a alegação ignora que tais expressões já haviam sido ditas por seus próprios professores, bem como por Hugo Gross e Pufendorf, para não mencionar Bois Gilbert e os outros pensadores lesif franceses do final do século X7. Em 1769, o contencioso Smith acusou de plágio o diretor William Robertson por ocasião da publicação do livro História do reinado de Carlos Vinto, de autoria deste último. Não se sabe qual seria o tópico do roubo literário e é difícil imaginar, considerando a distância entre a obra de Smith e o tema do livro de Robertson. A mais famosa acusação de plágio lançada por Smith foi contra seu amigo Adam Ferguson sobre a questão da divisão do trabalho. O professor Hamovi mostrou que

Smith não terminou a amizade com seu velho amigo, como anteriormente havia-se pensado, por causa do uso que Ferguson fez do conceito de divisão do trabalho em seu ensaio sobre a história da sociedade civil de 1767. Pela visão de todos os escritores que haviam empregado o conceito anteriormente, esse comportamento seria ridículo mesmo para Adam Smith. O professor Ramovi supõe que o fim da amizade veio no início dos anos 1780 por causa de uma discussão proposta por Ferguson em seu clube sobre aquilo que viria ser publicado mais tarde como parte de seu princípio of moral de political science de 1792. Nesse seu livro, Ferguson sumariza o exemplo da fábrica de alfinetes, que constitui a passagem mais famosa de a riqueza das nações. Smith descreve uma pequena fábrica de alfinetes, na qual 10 trabalhadores, cada qual especializado em um diferente aspecto do trabalho, poderiam produzir mais de 48.000

alfinetes por dia. Ao passo que se cada um desses 10 fizesse todo o alfinete sozinho, eles poderiam não fazer sequer um alfinete por dia e certamente não mais do que 20. Dessa forma, a divisão do trabalho multiplicou enormemente a produtividade de cada trabalhador. Em seu livro Princípes, Ferguson escreveu: "Um agrupamento consistente de pessoas, no qual cada uma delas executa apenas uma parte da fabricação de um alfinete, pode produzir muito mais em um determinado intervalo de tempo do que talvez o dobro do número de trabalhadores seria capaz caso cada um fosse produzir um alfinete inteiro ou executar todas as etapas da construção desse diminuto artigo." Quando Smith censurou Ferguson, por este não reconhecer sua precedência no exemplo da fábrica de alfinetes, Ferguson retorquiu dizendo que ele nada havia pegado emprestado de Smith e que, na verdade, ambos haviam retirado esse exemplo de uma fonte francesa a qual Smith havia pegado antes dele. Há fortes

evidências de que a fonte francesa para ambos os escritores tenha sido artigo sobrepingles, alfinetes, na enciclopédia, já que o artigo menciona 18 operações distintas necessárias para se fabricar um alfinete. O mesmo número repetido por Smit em A riqueza das nações. Embora nas fábricas inglesas da época 25 fosse o número mais comum de operações necessárias. Assim, Adam Smith terminou uma antiga e duradoura amizade ao injustamente acusar Adam Ferguson de ter plagiado dele um exemplo que, na verdade, ambos haviam retirado sem reconhecimento da enciclopédia francesa. O comentário feito pelo reverendo Carlile de que Smith possuía um pouco de ciúmes em seu temperamento parece ser uma enorme atenuação. E somos informados

em seu registro obituário na Montley Review de 1790 que Smith vivia constantemente em tamanha apreensão de ter suas ideias roubadas, que se ele visse algum de seus alunos anotando suas apresentações, ele iria instantaneamente interrompê-lo e dizer: "Odeio escrevinhadores". O exemplo dado por Smith de uma pequena fábrica francesa de alfinetes, ao invés de utilizar uma grande fábrica britânica, realça um fato curioso sobre seu celebrado a riqueza das nações. O renomado economista parecia não ter tido menor conhecimento acerca da revolução industrial que acontecia ao seu redor. Embora ele fosse amigo do Dr. John Rock, o proprietário da siderurgia Carron, cuja inauguração em 1760 marcou o início da revolução industrial na Escócia, Smith não demonstrou qualquer indicação de que sabia de sua existência. Não

obstante ele fosse pelo menos um conhecido do grande inventor James Wat, Smith não demonstrou ter qualquer conhecimento de algumas das principais invenções de Wat. Ele não fez qualquer menção em seu famoso livro Album, na construção de canais, que havia começado no início da década de 1760, a existência da próspera indústria têxtil de algodão, a indústria de cerâmica ou aos novos métodos de fabricação de cerveja. Também não há referência à enorme queda nos custos das viagens trazida pelas novas estradas pedageadas. Portanto, em contraste com aqueles historiadores que o louvam por sua apreensão empírica das questões econômicas e industriais contemporâneas, Adam Smith estava totalmente desatento em relação aos importantes eventos econômicos que o rodeavam. Grande parte de sua análise estava errada e muitos dos fatos que ele incluiu em sua riqueza das nações eram obsoletos e foram coletados de livros velhos mais de 30 anos. trabalho produtivo versus

improdutivo. Uma das mais dúbias contribuições dos fisiocratas para o pensamento econômico foi sua visão de que apenas a agricultura era produtiva, que apenas a agricultura contribuía para que houvesse excedentes na economia. Smith, fortemente influenciado pelos fisiocratas, manteve um infeliz conceito de trabalho produtivo, mas o expandiu da agricultura para bens materiais em geral. Para Smith, portanto, o trabalho voltado para objetos materiais era produtivo, mas o trabalho voltado para, digamos, serviços ou produção intangível era improdutivo. A parcialidade de Smith em favor de objetos materiais equivalia a uma propensão em favor de investimentos em bens de capital, uma vez que um estoque de bens de capital, por definição, tem de estar incorporado em objetos materiais. bens de consumo,

por outro lado, podem tanto ser serviços intangíveis ou bens quaisquer, sendo que, nesse caso, eles acabam sendo exauridos no processo de consumo. A apologia desmite a produção material, portanto, era uma maneira indireta de defender investimentos na acumulação de bens de capital em contraposição ao próprio objetivo de se produzir bens de capital, aumentar o consumo. Quando foi discutir exportações e importações, Smith percebeu bem que não fazia sentido apenas acumular objetos intermediários. O acúmulo só faria sentido se eles viessem a ser posteriormente consumidos, isto é, se eles fabricassem algo. Afinal, o único objetivo da produção é o consumo. Mas como o professor Roger

Garrison demonstrou, a consciência presbiteriana de Adam Smith o levou a valorizar o trabalho per si, o trabalho como sua própria finalidade e a rejeitar as preferências temporais que existem no livre mercado entre poupança e consumo. Claramente, Smith queria muito mais investimento voltado para produção futura e menos consumo presente do que o mercado estaria disposto a escolher. Uma das contradições de sua posição é que acumular mais bens de capital em detrimento do consumo presente irá, no final resultar em o maior padrão de vida apenas se se permitir que esses meios de produção possam ser consumidos fabricando bens. Afinal, de que adianta ter meios de produção se esses não podem ser consumidos? Mas aparentemente Smith queria que houvesse um acúmulo cada vez maior de meios de produção que nunca poderiam ser consumidos. Para mais

artigos como este, visite mises.org.br. br