---
video_title: "Desmistificando Enéas Carneiro: comentários críticos ao seu plano econômico"
video_id: 54xx1C_tXQE
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54xx1C_tXQE
video_date: 2026-05-27T13:00:39+00:00
video_description: |
  "Desmistificando Enéas Carneiro: comentários críticos ao seu plano econômico", por Victor Gonzaga
  
  Ao longo dos anos, Enéas Carneiro se tornou uma figura cercada por uma admiração quase mítica em certos círculos da direita. No entanto, suas ideias econômicas tinham muito mais em comum com o nacional-desenvolvimentismo do que com uma economia de mercado.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/19766/desmistificando-eneas-carneiro-comentarios-criticos-ao-seu-plano-economico/
  
  ________________
  Confira o ebook do Mises Brasil em São Paulo sobre anti-economicismo: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/economiatemconsequencias_misesemsp/
  
  Confira o ebook do Mises Brasil em Porto Alegre sobre inflação: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/inflacao_misesempoa/
  
  Confira o ebook em homenagem ao centenário de Murray Rothbard: 
  - https://ebook-misesbrasil.bitrix24.site/100anosderothbard/
  
  Inscreva-se no evento Mises Brasil em Porto Alegre:
  - https://eventos-misesbrasil.bitrix24.site/portoalegre/
  
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
desmistificando Eneas Carneiro, comentários críticos ao seu plano econômico por Víor Gonzaga. Eneias Carneiro é frequentemente celebrado com nostalgia pelos brasileiros como o melhor presidente que nunca tivemos. De fato, Eneias tinha um currículo impecável, médico, cardiologista, físico, matemático, professor e militar. Vindo de família humilde, ele serviu de exemplo de superação e persistência. Porém, apesar de suas qualidades, seu plano de governo estava, infelizmente, influenciado por um antiliberalismo e por um nacionalismo pouco comentados. O

presente artigo se propõe a analisar as propostas econômicas de Eneias Carneiro apresentadas no Manifesto de seu partido, Prona, de 1994. A dependência brasileira. Eneas escreveu diversos alertas sobre a dependência brasileira do capital estrangeiro. No final dos anos 1990, o Brasil era extremamente dependente do capital externo vindo de investidores estrangeiros. As crises russa e asiática, ambas marcadas por forte entrada seguida de fuga de capital estrangeiro, em razão da queda de confiança dos investidores nesses países, acabaram por impactar outras economias emergentes e o Brasil sofreu as consequências do medo global de se investir nesses mercados. Nesse cenário,

Eneias propunha projeto de centralização da economia brasileira em torno do estado. Investidores especulativos seriam eliminados e todo o capital nacional seria direcionado para indústrias brasileiras. A intenção era reduzir a dependência do Brasil em relação ao FMI e a instituições multilaterais. Para Eneias, o Brasil era um grande comprador deow sem projetos próprios de investimento. O problema da análise de Eneias até então é centralizar a culpa das medidas do setor privado nos próprios empresários e nos políticos que promoviam a privatização de estatais. Este, segundo, será

comentado mais à frente. Nos anos 1990, o Brasil vivia uma estrutura artificial de preços e juros elevados. As políticas do Bassem, dentro do regime cambial da época prejudicavam o cálculo econômico. A teoria austríaca define três pilares para o desenvolvimento da produção. Um, poupança real. Dois, investimentos de

longo prazo. E três, expansão contínua do capital. Porém, as políticas brasileiras de juros altos incentivavam mais a aplicação financeira, como a caderneta de poupança, do que a poupança voltada a atividades produtivas. O capital ficou centralizado no setor financeiro. Com isso, as empresas, reféns dos juros elevados, tomavam menos crédito e adotavam estruturas de produção mais curtas, o que impactava o retorno dos investimentos. O câmbio

artificialmente valorizado promoveu um a importação de máquinas no período e dois a dificuldade nas exportações de produtos manufaturados, gerando déficit na balança comercial brasileira e elevando a dívida externa, tornando o país cada vez mais refém do mercado externo e do FMI. Foi a própria política econômica nacional que desestabilizou a indústria no período. Críticas às indústrias privatizadas. Eneas foi fortemente crítico ao processo de privatizações dos anos 1990. Para ele, a privatização de estatais do setor de comunicação e mineração, como a Telebrais e a companhia Vale do Rio Doce, representava uma perda de capital estratégico para o país em favor de mãos estrangeiras. Porém, os resultados se

mostraram mais ao país do que ele poderia imaginar. As intenções geneias não eram meramente econômicas, mas estratégicas. Telecomunicações representam o controle da informação. Mineração representa a base da indústria nacional. Para ele, esses setores não deveriam ficar subordinados à lógica puramente mercantil, especialmente sob controle estrangeiro. No entanto, foi

justamente essa abertura ao mercado, gerada pelas privatizações, que permitiu o barateamento dos custos telefônicos no Brasil no final dos anos 1990. Já a Vale do Rio Doce poôde se expandir internacionalmente, principalmente após a aquisição da Inco em 2006, tornando-se uma das maiores mineradoras do mundo. A exportação de minérios não é questionável dentro da análise austríaca. Não existe vocação errada. O que existe, segundo a economia austríaca, é estrutura de preços, preferências dos consumidores e cálculo econômico. Se a Vale exporta minério

bruto, isso significa que, dadas as condições de mercado, essa é a forma mais rentável de alocar recursos dentro de seu planejamento. Segundo Ludvig von Mises, o empresário não produz segundo um plano nacional, mas de acordo com o lucro esperado com base nos preços de mercado. A questão da liberdade dos médicos. Outra questão discutida por Eneas era a distribuição de médicos nas regiões mais pobres do país. Ele frisava que havia grande concentração de médicos nas capitais, enquanto faltavam profissionais no Nordeste e em outras regiões menos desenvolvidas. Acontece

que, assim como em todos os ramos de trabalho, os médicos tendem a se alocar em regiões cuja capacidade de retorno financeiro seja maior, isto é, onde há melhores equipamentos a custos mais competitivos, estruturas mais capacitadas e maior retorno por consulta. Dada a precariedade das regiões mais pobres e a inviabilidade de se obter equipamentos adequados, especialmente porque hospitais privados teriam de competir com hospitais públicos e gratuitos, haveria naturalmente a preferência da população pela rede pública. Assim, os profissionais da saúde tenderiam a se deslocar para as capitais e centros comerciais em busca de maior prosperidade. Tratar o problema da má alocação de médicos por meio de concursos, como proposto por Eneias, pode ser um tiro no pé. O modelo defendido por Carneiro visava corrigir irregularidades na distribuição de profissionais da saúde. Contudo, caso

não houvesse liberdade de escolha das vagas, haveria tendência de queda no interesse dos profissionais. Se o modelo for o clássico meritocrático, no qual a melhor nota garante prioridade nas capitais, inevitavelmente os médicos menos capacitado seriam alocados nas áreas mais pobres, onde além da menor preparação, teriam de lidar com equipamentos de baixa qualidade e estruturas precárias. Diante dos riscos de realizar procedimentos médicos em condições desfavoráveis, o retorno marginal não estimularia esses profissionais a buscar maior especialização técnica. Eneias defendia uma carreira baseada em meritocracia, mas se não houver incentivos corretos desde a base ou se os médicos se sentirem confortáveis em sua posição, o emprego ainda estaria garantido. A solução, sob uma perspectiva liberal, estaria nos incentivos de mercado. Sem

incentivos adequados, o profissional não tem motivos para se alocar em áreas com pior infraestrutura. Ofertar salários maiores ou corrigir a infraestrutura demanda gastos públicos e impostos. Uma alternativa mais liberal seria a isenção de impostos para empresas e consórcios de saúde, tanto no IRPJ quanto na aquisição de máquinas e equipamentos. Isso criaria incentivos para expansão de postos privados de saúde, maior alocação de médicos e serviços potencialmente mais baratos na região, sem custos adicionais diretos à população local. Adicionalmente, a população poderia receber compensações por meio da redução de impostos sobre bens de consumo, equilibrando a renda e tornando viável o surgimento de demanda por serviços privados de saúde nessas regiões.

Conclusão: inegavelmente, Eneas Carneiro estava inserido no contexto da direita nacionalista de seu tempo. As críticas que liberais e libertários podem fazer ao seu discurso, classificando-o como socialista, decorrem sobretudo do forte nacionalismo presente em sua ideologia e na ideologia do prona. O Brasil, naquele momento, enfrentava dificuldades estruturais na indústria nacional, além de desafios decorrentes da vastidão territorial e da concentração histórica de capital em poucos polos econômicos. Diante disso, Eneas propunha modelo em que o Estado atuasse como planejador estratégico, coordenando setores considerados fundamentais para a soberania nacional. Entretanto, sob a ótica liberal, a centralização das decisões econômicas nas mãos do Estado tende a gerar distorções nos sinais de mercado, má alocação de recursos e ineficiência no longo prazo. A tradição

liberal sustenta que o desenvolvimento sustentável emerge da liberdade econômica e do livre trânsito de capitais, incluindo o investimento estrangeiro, que demanda segurança e estabilidade institucional, algo que apenas um ambiente de mercado previsível pode garantir no longo prazo. O que seria de nosso país caso não tivéssemos surfado no Bundas Commodities? Para mais artigos como este, visite mises.org.br.

do BR.