---
video_title: "Fim do carro popular: Carros novos duram menos e custam mais para manter"
video_id: 5m90nmvHb-4
channel_name: "Instituto Mises Brasil"
channel_id: UCb9T91q727Ld4c3lqq3w6Xw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5m90nmvHb-4
video_date: 2026-02-05T21:45:00+00:00
video_description: |
  "Fim do carro popular: Carros novos duram menos e custam mais para manter", por Leandro Ávila
  
  Carros mais caros e menos duráveis não surgiram por acaso. Exigências regulatórias, impostos e padrões artificiais alteraram projetos, encurtaram ciclos de vida e elevaram custos de produção e manutenção.
  
  Leia o artigo completo em nosso site: https://mises.org.br/artigos/17547/fim-do-carro-popular-carros-novos-duram-menos-e-custam-mais-para-manter/
  
  Confira o vídeo mencionado: https://www.youtube.com/watch?v=Zl-Q1XeDyqM
  
  ________________
  Conheça nosso curso de Pós-Graduação em Escola Austríaca: 
  - https://pgea-misesbrasil.bitrix24.site/
  ________________
  
  Acompanhe o Instituto Mises Brasil nas redes sociais e visite nosso site: 
  - https://www.instagram.com/mises_brasil
  - https://x.com/Mises_Brasil
  - https://mises.org.br/
  
  Faça parte do Clube Mises 
  - https://clube.mises.org.br/
  
  Conheça o curso Economia para Não Economistas: 
  - https://economiaparanaoeconomistas.orbitpages.online/ 
  
  Visite a livraria do Mises Brasil: 
  - https://livrariainstitutomises.com.br/
  
  Receba a Carta Mises Brasil semanalmente por e-mail: 
  - http://carta-misesbrasil.bitrix24.site
---
Fim do carro popular. Carros novos duram menos e custam mais para manter. Por Leandro Ávila. Você já se perguntou porque um carro popular hoje custa o dobro do que custava 10 anos, mesmo considerando a inflação? A resposta está nas regulações governamentais que transformaram o automóvel simples e durável em uma máquina complexa, cara de manter e programada para obsolescência.

O que vendem como progresso ambiental está na prática corroendo o patrimônio das famílias brasileiras e destruindo a possibilidade de mobilidade individual acessível. O preço invisível das regulações. Cada sistema de controle de emissões instalado em um carro moderno representa uma camada adicional de custos que recai sobre você. O DPF, filtro de partículas diesel, o EGR, recirculação de gases de escape e o SCR, redução catalítica seletiva, existem porque regulações europeias e depois brasileiras determinaram limites cada vez mais restritivos para emissões atmosféricas. Nenhum desses sistemas melhora o desempenho do veículo, aumenta sua durabilidade ou facilita sua manutenção.

Pelo contrário, um SUV diesel equipado com DPF, que circula apenas em trânsito urbano, condição comum para milhões de brasileiros, acumula partículas no filtro porque o motor nunca atinge a temperatura necessária para regeneração automática. O proprietário então precisa levar o veículo à oficina especializada para descarbonização do filtro, procedimento que pode custar entre R$ 800 e R$ 2.000. Dependendo do modelo. Quando a carbonização é severa, a substituição do DPF pode chegar a R$ 8.000 ou mais. Um carro sem esse sistema

simplesmente não teria esse problema, nem esse custo. A válvula EGR, outro dispositivo de controle de emissões, carboniza com o uso normal do motor diesel. A limpeza ou substituição dessa peça custa entre R$500 e R$ 4.000 na maioria dos modelos de marcas europeias vendidas no Brasil. O sistema SCR, presente em carros de Zeus, adiciona ainda mais pontos de falha com suas válvulas de injeção de ureia, sensores e bomba de pressão. Cada componente

representa uma futura visita à oficina e um novo impacto no orçamento familiar. Vou listar e comentar alguns exemplos de tecnologias caras, muitas delas impostas pelos políticos, que retiraram de circulação muitos veículos populares do Brasil. Somente entre 2021 e 2022 foram descontinuados 59 modelos e 15 motores de uma só vez devido à entrada em vigor de leis relacionadas a tecnologias que vou citar a seguir. Proconvve L7. Esta foi provavelmente a maior descontinuação simultânea da história do mercado automotivo brasileiro. Ela extinguiu

carros com motores Volkswagen 1.6 EA11, motor que equipava Gol, Voyage, Saveiro, Fox, Fiat Fire 1.0 e 1.4, Celantis 1.8 Torque, Renault F4R, Chevrolet 1.0 SPE4,

que estavam em 59 veículos diferentes. Em 2025 ocorreu a segunda onda de destruição, Proconv L7. A Toyota descontinuou as versões GR Sport da Hilux e SW4 porque o motor 2.8 turbo diesel não tinha compatibilidade com o sistema exigido pelo governo brasileiro. Outros modelos afetados em de 2024 a 2025, Renault Logan, após 17 anos, Toyota e Arisedan, Hyundai, Creta Action, Nissan Leaf, Chevrole Bolt, Peugeot e 208 e diversos outros. Esse

processo de interferência do governo nos carros ainda não terminou e tudo indica que vai piorar gradualmente até 2029, promovendo a definitiva extinção do carro popular. Vamos aos exemplos. O start stop e a multiplicação oculta de custo. O sistema Start Stop, desligamento automático do motor em paradas, foi imposto por regulações de eficiência energética na Europa por volta de 2010. A promessa era reduzir consumo e emissões em trânsito urbano. O

custo real dessa economia recai sobre três áreas que você paga caro. Primeiro, as baterias. Aquela bateria de chumbo convencional de R$ 400 que durava 5 anos foi substituída por uma bateria AGM que custa R$.200 ou mais. Alguns modelos alemães usam duas baterias, uma principal e uma auxiliar, dobrando custo de manutenção. Carros mais novos já vem

com baterias de lítio de 12V, que custam R$ 30.000 R e exigem programação eletrônica para substituição. Segundo, os componentes internos do motor. Um motor convencional dá duas partidas por dia, manhã e tarde. Um motor com start stop dá 200 partidas por dia em uso urbano. Para compensar o desgaste

multiplicado por 100, fabricantes tiveram que usar revestimentos especiais em bronzinas, pistões grafitados, camisas com tratamento de moliddênio e outros materiais caros. Quando esses componentes falham após a garantia, o custo de reparo pode exceder o valor de mercado do veículo. Terceiro, você ganha uma ilusão de economia no dia a dia, talvez 5% de combustível, enquanto compromete a durabilidade de longo prazo do veículo. A conta não fecha quando você considera o custo total de propriedade. A armadilha dos motores turbo e injeção direta. As regulações de

emissões também forçaram a substituição de motores aspirados simples por motores turbocomprimidos com injeção direta. O discurso oficial fala em downsizing, motor menor, mais eficiente. A realidade mecânica mostra um aumento exponencial de complexidade e custos. Um motor aspirado 1.6 de injeção indireta tinha componente simples. A bomba de

combustível elétrica no tanque custava R para substituir. Os bicos injetores de plástico custavam R$ 100 cada. O sistema não tinha intercooler, não tinha bomba de alta pressão, não tinha válvula gate, não tinha atuador eletrônico de turbo. Quando algo quebrava, o diagnóstico era direto e o reparo acessível. Compare com o motor 1.0 turbo de 3 cilindros com

injeção direta. A bomba de alta pressão feita de aço inoxidável para suportar 200 bar custa entre R$ 3.000 e R$ 5.000. Os injetores peso elétricos custam R$ 800 a R$ 15.500 cada. O turbocompressor

custa entre R$ 4.000 e R$ 8.000. Quando o turbo quebra por falta de troca de óleo, comum após a garantia, quando manutenção é negligenciada, a falha pode contaminar todo o sistema de lubrificação e condenar o motor inteiro. O custo de um motor novo pode chegar a R$ 25.000 ou mais em alguns modelos. A

ironia é que fabricantes vendem esses motores como modernos e eficientes, quando na verdade são bombas relógio financeiras para quem pretende manter o carro por mais de 5 anos. Motores aspirados dos anos 2000 rodavam tranquilamente 300.000 km com manutenção básica. Motores turbo de injeção direta começam a apresentar problemas sérios após 100.000 km, especialmente quando saem da garantia. Câmbios automatizados

e o fim da durabilidade. Outro exemplo de regulação que destrói patrimônio está nos câmbios de dupla embreagem. Legislações europeias de 2010 exigiram melhorias de eficiência que tornaram câmbios manuais inadequados do ponto de vista regulatório. A solução da indústria foi adotar câmbios robotizados, dupla embreagem, que teoricamente entregam 3% a 5% mais eficiência que um automático convencional. O câmbio manual de cinco marchas custava R$ 2.000 para

reconstruir completamente em uma oficina independente. Durava facilmente 300.000 1000 km quando bem operado. O câmbio de dupla embreagem tem uma peça chamada mecatrônica, que integra funções hidráulicas, eletrônicas e mecânicas em um único módulo. Quando a mecatrônica falha, o custo de substituição varia entre R$ 8.000 e R$ 25.000, dependendo

do modelo. Em alguns casos, esse valor representa 40% do valor de mercado do carro usado. Oficinas especializadas relatam que mecatrônica começam a apresentar problemas após 80.000 1000 km em uso urbano severo, trânsito pesado, arranques constantes. O proprietário descobre que aquele câmbio moderno e eficiente custará mais para consertar do que o carro inteiro valia no início dos problemas. A tendência é descartar o

veículo e comprar outro, perpetuando o ciclo de consumo e endividamento. A contradição fundamental da sustentabilidade forçada. Aqui está o ponto que ninguém menciona quando defende regulações ambientais cada vez mais rígidas para automóveis. Essas mesmas regulações estão tornando carros descartáveis. Um GM Classic 1.0 de 2010

com motor aspirado, injeção indireta e câmbio manual, ainda roda perfeitamente hoje com manutenção básica. Muitos desses carros completaram 200.000 km e continuam servindo famílias. O custo de manutenção anual fica entre R$.500 e R$ 2.500.

Óleo, filtros, pastilhas, pneus. Um carro 2020 equipado com motor turbo, injeção direta, câmbio automatizado, sistema start stop, DPF, EGR e toda parafernalha regulatória começa a apresentar problemas caros após 100.000 km. O proprietário enfrenta um dilema: gastar 15 a R$ 30.000 em reparos de um carro que vale R$ 50.000 no mercado ou

descartar e comprar outro. A maioria escolhe descartar. O resultado prático é que regulações ambientais estão reduzindo drasticamente a vida útil dos automóveis. Carros que poderiam durar 20 anos com engenharia simples agora duram 10 anos ou menos antes de se tornarem economicamente inviáveis de manter. Isso significa mais carros descartados, mais recursos naturais consumidos na fabricação de veículos novos, mais energia gasta em fundições de montadoras. A pegada ambiental total

aumenta enquanto o discurso fala em sustentabilidade. Por outro lado, as oficinas ficam lotadas de clientes. A indústria produz e vende mais peças e mais carros para repor os que serão jogados no lixo. O discurso é uma grande armadilha. Veículos elétricos e a próxima onda de obsolescência programada. O próximo capítulo dessa

história envolve veículos elétricos sendo empurrados por regulações cada vez mais restritivas para motores à combustão. Muitos países europeus já anunciaram proibição de venda de carros novos à combustão entre 2030 e 2035. No Brasil, incentivos fiscais e pressões regulatórias caminham na mesma direção. O carro elétrico mais barato disponível hoje no Brasil custa cerca de R$ 100.000 R$ 1000 após reduções recentes forçadas pela concorrência chinesa. Compare com o

Chevrolet Classic que custava R$ 30.000 em 2010, equivalente a cerca de R$ 50.000 corrigidos pela inflação até hoje. O carro elétrico custa o dobro para fazer o mesmo trabalho básico, transportar quatro pessoas e alguma carga. Autonomia real de 160 km limita severamente o uso prático. A bateria,

componente mais caro do veículo, degrada com o tempo e o custo de substituição após 8 a 10 anos pode chegar a R$ 50.000 ou mais, dependendo do modelo. Oficinas independentes não conseguem fazer manutenção porque fabricantes controlam ferramentas de diagnóstico e peças. O proprietário fica refém da rede autorizada enquanto o carro mantiver algum valor. Aqui está a questão crucial. Fabricantes chineses dominam a

produção de veículos elétricos populares porque aplicam a mesma filosofia de produtos eletrônicos de consumo. Smartphones, tabletes e notebooks chineses são baratos, funcionais por dois ou três anos e depois são descartados. Baterias não são substituíveis ou custam quase o preço de um aparelho novo. A lógica é vender volume, não durabilidade. Essa mentalidade já está contaminando o mercado automotivo através dos veículos elétricos.

O caminho japonês, o caminho europeu e a armadilha chinesa. Fabricantes japoneses sempre priorizaram simplicidade mecânica e durabilidade, talvez por ser algo cultural. Motores aspirados, câmbios automáticos convencionais, não robotizados, componentes padronizados, manutenção descomplicada. Um Toyota Corolla ou Honda Civic de 15 anos ainda é um carro confiável e economicamente viável de manter. Peças são abundantes, oficinas independentes conseguem fazer serviço. Custos são previsíveis.

Fabricantes europeus adotaram o caminho oposto. Engenharia complexa, motores turbo, câmbios robotizados, sistemas eletrônicos integrados, componentes proprietários. Um Volkswagen Golf ou Peugeot 308 de 10 anos começa a dar problemas caros. Oficinas independentes têm dificuldade com diagnóstico porque fabricantes trancam acesso a ferramentas. Peças são caras e muitas vezes só disponíveis na rede autorizada.

O carro se torna um passivo financeiro. Fabricantes chineses seguem a lógica de produtos descartáveis, preços iniciais baixos, subsidiados, componentes integrados que não permitem reparo parcial. Ausência de rede de peças e serviços de longo prazo. Um carro elétrico chinês como os vendidos no Brasil pode funcionar bem nos primeiros anos. Mas o que acontece após 10 anos quando a bateria degrada e componentes eletrônicos falham? Não sabemos porque

esses carros ainda não têm histórico. A experiência com eletrônico chines sugere descartabilidade, a mobilidade como serviço e o confisco silencioso da propriedade. O Fórum Econômico Mundial promove uma visão de futuro, onde você não terá nada e será feliz. Parte dessa visão envolve substituir propriedade de automóveis por mobilidade como serviço, aplicativos de transporte, carros compartilhados, aluguel por assinatura, transporte público. A ideia é que você não precisa possuir um carro, apenas ter acesso temporário quando necessário. Regulações cada vez mais

severas para automóveis particulares ajudam a empurrar essa agenda. Quando um carro popular custa R$ 100.000, R$ 1000, quando a manutenção após garantia consome 20% do valor do veículo, quando a desvalorização é brutal, quando o estacionamento se torna proibitivo, quando impostos sobre combustível explodem, a posse de automóvel deixa de fazer sentido econômico para muitas famílias. O resultado é perda de autonomia. Você não decide mais quando sair, para onde ir, que desvios fazer, quantas pessoas levar, quanto tempo ficar. Você depende de disponibilidade

de serviço, de tarifas variáveis, de privacidade zero. Toda viagem é rastreada e registrada. Você perde liberdade real enquanto ganha conveniência controlada. Essa transformação representa um empobrecimento genuíno. Quando você perde a capacidade de comprar um bem durável que serve sua família por décadas, os políticos chamam isso de progresso e sustentabilidade.

Isso é uma regressão disfarçada de modernidade. Como proteger seu patrimônio nesse cenário? A primeira medida de proteção é reconhecer a realidade. Carros estão sendo transformados em passivos financeiros através de regulações que aumentam complexidade e reduzem durabilidade. Sua estratégia deve considerar esse contexto. Se você tem um

carro simples e durável, motor aspirado, câmbio manual ou automático convencional, poucas eletrônicas, mantenha-o funcionando o máximo possível. Invista em manutenção preventiva rigorosa. Um carro de 15 anos bem mantido custa muito menos do que um carro novo complexo, mesmo somando todos os gastos de manutenção. Se você precisa comprar carro, priorize simplicidade sobre modernidade. Motores aspirados ainda existem em alguns modelos. Câmbios manuais ainda

são oferecidos. Evite primeiras gerações de tecnologias complexas. Deixe outros pagarem para serem cobaias. Considere marcas japonesas que mantém filosofia de durabilidade. Desconfie de veículos elétricos baratos de fabricantes sem histórico de longo prazo. Calcule custo

total de propriedade, não apenas preço inicial. Aquele carro R$ 10.000 mais barato pode custar R$ 50.000 a mais em manutenção ao longo de 10 anos. Pesquisa histórico de confiabilidade, custos de peças, disponibilidade de serviço em oficinas independentes. Faça contas,

considerando que você vai manter o carro por 10 ou 15 anos, não trocá-la cada três. Mantenha a reserva financeira para manutenção. Carros complexos tm reparos caros e imprevisíveis. Se você não tem 10 a R$ 15.000 R guardados especificamente para emergências do carro, você não tem margem de segurança.

Preste atenção em comportamentos anormais, ruídos, vibrações, luzes de advertência e resolva problemas cedo antes que se tornem catastróficos. A batalha pela mobilidade individual. Regulações ambientais apresentadas como progresso estão destruindo a possibilidade de famílias comuns possuírem automóveis duráveis e acessíveis. Sistemas complexos impostos por lei aumentam custos, reduzem confiabilidade e transformam carros em bens descartáveis. O resultado prático é empobrecimento. Mais dinheiro gasto em

depreciação e manutenção. Menos patrimônio acumulado, menor liberdade de movimento. A contradição é evidente. Regulações que alegam proteger o ambiente estão multiplicando o descarte de veículos, aumentando o consumo de recursos naturais para fabricar carros novos e concentrando poder em fabricantes e governos que controlam padrões técnicos. Famílias perdem enquanto o discurso sustentável avança.

Você não é obrigado a aceitar passivamente essa transformação. Pode escolher simplicidade em vez de complexidade, durabilidade em vez de novidade, autonomia em vez de dependência. Pode manter seu carro funcionando por décadas se ele for mecanicamente simples. Pode recusar a narrativa de que veículos descartáveis representam progresso. Pode não votar em políticos que defendem esses erros. A

liberdade de ir e vir depende da capacidade de possuir meios de transporte que você controla. Quando isso se torna economicamente inviável para a maioria, liberdade se transforma em privilégio. Seu bolso e sua autonomia estão em jogo nessa batalha disfarçada. Este artigo traz informações técnicas sobre mecânica automotiva baseadas em um vídeo que conta com o link na descrição. O vídeo é de um mecânico que alerta sobre como as regulações dos políticos estão encarecendo a manutenção dos carros. Embora ele mesmo declare estar

satisfeito com sua oficina cheia de carros que precisam de reparos complexos e caros. Oficinas mecânicas, indústrias de peças e veículos, bancos e políticos que cobram mais impostos ficam muito felizes quando você apoia essas ideologias e tecnologias caras que obrigam você a trabalhar mais, gastar mais, se endividar mais e pagar mais impostos. O resultado ambiental, porém, será milhões de toneladas de lixo automotivo espalhado pelo planeta todos os meses. Material que vai exigir mais impostos, mais regulações, mais poder e dinheiro para os políticos. A primeira medida de proteção é reconhecer a realidade. Carros estão sendo

transformados em passivos financeiros através de regulações que aumentam complexidade e reduzem durabilidade. Sua estratégia deve considerar esse contexto. Se você tem um carro simples e durável, motor aspirado, câmbio manual ou automático convencional, poucas eletrônicas, mantenha-o funcionando o máximo possível. Invista em manutenção preventiva rigorosa. Um carro de 15 anos bem mantido custa muito menos do que um carro novo complexo, mesmo somando todos os gastos de manutenção. Se você precisa

comprar carro, priorize simplicidade sobre modernidade. Motores aspirados ainda existem em alguns modelos. Câmbios manuais ainda são oferecidos. Evite primeiras gerações de tecnologias complexas. Deixe outros pagarem para serem cobaias. Considere

marcas japonesas que mantém filosofia de durabilidade. Desconfie de veículos elétricos baratos de fabricantes sem histórico de longo prazo. Calcule custo total de propriedade, não apenas preço inicial. Aquele carro R$ 10.000 mais barato pode custar R$ 50.000 a mais em

manutenção ao longo de 10 anos. Pesquisa histórico de confiabilidade, custos de peças, disponibilidade de serviço em oficinas independentes. Faça contas, considerando que você vai manter o carro por 10 ou 15 anos, não trocá-la a cada três. Mantenha a reserva financeira para manutenção. Carros complexos tm reparos caros e imprevisíveis. Se você não tem

10 a R$ 15.000 R$ 1.000 guardados especificamente para emergências do carro. Você não tem margem de segurança. Preste atenção em comportamentos anormais, ruídos, vibrações, luzes de advertência e resolva problemas cedo antes que se tornem catastróficos.

A batalha pela mobilidade individual. Regulações ambientais apresentadas como progresso estão destruindo a possibilidade de famílias comuns possuírem automóveis duráveis e acessíveis. Sistemas complexos impostos por lei aumentam custos, reduzem confiabilidade e transformam carros em bens descartáveis. O resultado prático é empobrecimento. Mais dinheiro gasto em depreciação e manutenção. Menos

patrimônio acumulado, menor liberdade de movimento. A contradição é evidente. Regulações que alegam proteger o ambiente estão multiplicando o descarte de veículos, aumentando consumo de recursos naturais para fabricar carros novos e concentrando poder em fabricantes e governos que controlam padrões técnicos. Famílias perdem enquanto o discurso sustentável avança. Você não é obrigado a aceitar passivamente essa transformação. Pode

escolher simplicidade em vez de complexidade, durabilidade em vez de novidade, autonomia em vez de dependência. Pode manter seu carro funcionando por décadas se ele for mecanicamente simples. Pode recusar a narrativa de que veículos descartáveis representam progresso. Pode não votar em políticos que defendem esses erros. A liberdade de ir e vir depende da capacidade de possuir meios de transporte que você controla. Quando

isso se torna economicamente inviável para a maioria, liberdade se transforma em privilégio. Seu bolso e sua autonomia estão em jogo nessa batalha disfarçada. Este artigo traz informações técnicas sobre mecânica automotiva baseadas em um vídeo que conta com o link na descrição. O vídeo é de um mecânico que alerta sobre como as regulações dos políticos estão encarecendo a manutenção dos carros. Embora ele mesmo declare estar satisfeito com sua oficina cheia de carros que precisam de reparos complexos e caros, oficinas mecânicas, indústrias de peças e veículos, bancos e políticos que cobram mais impostos ficam muito felizes quando você apoia essas ideologias e tecnologias caras que obrigam você a trabalhar mais, gastar mais, se endividar mais e pagar mais impostos. O resultado ambiental, porém,

será milhões de toneladas de lixo automotivo espalhado pelo planeta todos os meses, material que vai exigir mais impostos, mais regulações, mais poder e dinheiro para os políticos. Para mais artigos como este, visite mises.org.br. br