---
video_title: "OpenAI Just Merged ChatGPT and Codex. This Changes Everything."
video_id: Fv0XfyLT3xU
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fv0XfyLT3xU
video_date: 2026-07-12T17:24:29+00:00
video_description: |
  OpenAI just merged ChatGPT and Codex, released GPT-5.6, and gave nearly a billion people access to an AI that can actually do work. In this episode, I sit down with Ras Mic to break down what this means, why every company should be building agent-native software, and the Codex workflows we’re using right now. We cover computer use, agent loops, automations, multiple threads, the tools that make agents more powerful, and how Codex compares to Claude Code and Fable 5. This is the beginning of an entirely new way of using computers—and most people still have no idea what’s possible. 
  
  Check out Ras Mic’s channel: https://www.youtube.com/@rasmic
  
  00:00: Introduction
  00:40 OpenAI Merging ChatGPT and Codex
  02:20 Sol, Terra, Luna - The new Models
  05:05 The Replit/Lovable Benchmark (Fable and 5.6)
  08:20 Pricing of 5.6 (it's great)
  09:00 Computer Use
  15:10 Record and Replay for knowledge work
  16:15 Loops
  20:20 Loops for Marketing
  26:10 Plugins and Social Media Scraping
  28:20 Tools
  30:45 Building Block Economy (Legos for Agents)
  34:05 Use Multiple Threads
  37:20 New Sites Feature
  40:00 Updated Browsers 
  41:50 Agent First Operating System
---
A OpenAI acaba de combinar o Codeex e o ChachiBT em um único superaplicativo. E eles também lançaram um novo modelo que é quase tão bom quanto Fable. Eles também atualizaram os recursos do site, transformando-o em uma plataforma completa de programação visual. E eles fizeram atualizações no navegador integrado ao aplicativo. Então, tenho muitas perguntas sobre tudo isso e sobre como isso realmente funciona.

Hoje, trago Ross Mike para cá e vamos analisar todos os novos modelos, como a nova plataforma funciona e como ele usa o Codeex como desenvolvedor e como eu o uso como profissional de marketing e fundador. Você está assistindo Agent Native. Meu nome é Riley Brown. Vamos começar. Ross Mike, aqui estamos. Estamos no novo aplicativo Chat GPT

, que antes se chamava Codeex. A OpenAI decidiu fundir o GBT de chat com o Codeex e também introduzir três novos modelos, um dos quais é muito semelhante ao Fable 5. Quero me aprofundar em muitos assuntos hoje, mas primeiro quero falar sobre a nova plataforma. Você quer abrir a aba de trabalho rapidinho? Não, bem aqui. A aba favorita de todos

no Twitter neste momento. [risos] Sim. Sim. Então, tipo, eu estou realmente curioso. Eu ainda estou na aba Codeex.

Simplesmente não entendo a vantagem para mim. Devo permanecer apenas na aba do códice? O que você acha? Sim, fique na aba do códice. Não é para você. A aba "Trabalho", como a

aba "Trabalho" sugere, não é para nós, certo? E, novamente, eles estão tentando fazer você pensar sobre isso. 983 milhões de usuários. Isso é mais do que o dobro da população dos Estados Unidos. Incluindo o Canadá, ainda é mais, certo? Então, você

tem essas pessoas e a maioria delas não está aproveitando ao máximo o potencial do Chad GBT. Na verdade, muita gente está começando a achar que o Claude é a plataforma principal e o Chad GBT é só um lugar onde eu, sabe, mando mensagens e recebo perguntas. Como eu já ouvi muita gente na minha igreja escrevendo, eles vêm até mim e dizem: "É, o Chad GBT é legal, mas sabe, com o Claude, eu consigo fazer coisas." Certo? Então, não existe apenas uma questão de marca, onde as pessoas pensam no chat GBT simplesmente como um chat, mas também existe uma questão de conscientização, certo? Essa lista suspensa que

menciona especificamente a realização de trabalho serve para dizer às pessoas: "Ah, talvez eu possa realizar algum trabalho intelectual." Certo? Portanto, se você já utiliza o Codex, pode continuar usando o Codex. Mesmo que você esteja realizando trabalho intelectual, a aba "Trabalho" não é para mim e para você. Se eu fosse investidor da OpenAI e tivesse algumas ações, gostaria de tê- las. Eu seria otimista em relação a

essa decisão, porque existem milhões de pessoas que não têm ideia de todo o poder e das capacidades do Codeex, e é assim que elas vão se familiarizar com ele completamente. Hum, ok. Então, eu gostaria de falar um pouco sobre os modelos. Então, você já testou esse modelo à vontade? Você testou os diferentes modelos que foram lançados. O que você

acha? OK. OK. O que você acha? Na verdade, primeiro, podemos analisar os três modelos diferentes?

Assim, foram lançados três modelos. Existiam GBT, 5.6 Soul, 5.6 Terra e 5.6 Luna.

Hum, acho que Soul é a que mais interessa às pessoas. Acho que, naturalmente, eles só se preocupam com o modelo mais poderoso . O que você acha? O que você pensa sobre a alma? Então, é provável que Terra e Luna fiquem na aba de trabalho, certo?

Provavelmente, é isso que a maioria das pessoas normais vai usar. Vai ficar na aba de bate-papo GBT porque você não precisa de modelos muito grandes para quase 70% das tarefas. Mas para a maioria de nós que estamos interessados ​​nessas tarefas de longa duração, que talvez criemos aplicativos com IA, o Soul é o mais interessante. Uma coisa sobre a OpenAI e seu desenvolvimento de modelos é que eles são muito eficientes em termos de tokens e são mais baratos do que os modelos entrópicos, certo? O preço não é necessariamente o único fator que você deve observar. Você precisa analisar a

eficiência dos tokens. Um dos primeiros testes que realizo é quando uso um modelo, verificando quantas chamadas de ferramenta ele faz. E uma coisa sobre Gêmeos, nosso inimigo caído, é que Gêmeos, embora em um índice de inteligência seja extremamente inteligente quando se trata de qualquer coisa que exija ação, simplesmente entra em espiral descendente, convocando 15, 20 ferramentas diferentes. É como a própria psique. Ela própria sofre de hiose, certo? Portanto, uma das

coisas em que os modelos GBT 5.5 eram realmente bons era em termos de eficiência de tokens e na chamada de ferramentas. 5.6 6 leva isso para um patamar diferente. Na minha opinião, a versão 5.6 não é concorrente de Fable. O

GPT6 será um concorrente de peso. Trata-se apenas de uma atualização de versão. Mas mesmo com a atualização de versão, acho sinceramente que o custo-benefício é muito, muito comparável . Mas não só isso, em termos de pura potência, certo? Sua capacidade de executar tarefas de longa duração. Um

problema que eu tive com a versão 5.5 foi que ela era muito exigente, sabe? É como se você desse um plano completo, dissesse para ele executar o plano, e ele diria algo como: "Ah, eu fiz a fase um. Hum, devo continuar fazendo a fase dois?" É tipo: "Eu te dei um plano completo. Faça

tudo, certo? Volte a falar comigo quando estiver pronto." 5.6 é muito mais ágil. É muito mais rápido. Além disso, é

eficiente em termos de uso de tokens. Mas não é equivalente a Fable. Tipo, eu acho que o equivalente a Fable será definitivamente um seis, né? E é por isso que eles fizeram uma atualização de versão de 5.6 para 6 em vez de GPT6. Mas, no geral, um

modelo incrível. Sim, o GPT 5.6 passou no meu teste. Não sei se você viu, mas tenho um novo benchmark replicável. Então, será que esses modelos, em um único comando, conseguem criar um clone adorável, ou seja, um aplicativo móvel, como um aplicativo Swift para iOS que cria aplicativos web exatamente como o Lovable e o Replet?

Quando pedi para a Fable fazer isso, meu pedido se resumiu a quatro frases. Está no meu vídeo. Está fixado no meu Twitter, caso vocês queiram ver o que eu propus. Mas basicamente eu disse que queria que você criasse um clone adorável. Você usa o Sandy, o Daytona para ambientes de teste, o Convex para o banco de dados e, se não me engano, usa modelos antrópicos para gerar o aplicativo. E de uma só

vez, Fable não hesitou e fez tudo em quatro comandos. Eu diria que a versão 5.6 exigiu que eu criasse um enunciado mais longo porque precisei dar mais instruções. E isso faz sentido, não é? Porque, mais uma vez, as pessoas estão comparando o 5.6 com o Fable 5.

Não acho justo. Penso que os modelos de classe do Mythos pertencem a uma categoria diferente. Se você observar, a cada quatro, cinco, seis meses, sempre houve alguma mudança monumental. A única mudança de paradigma monumental foi o Opus 45. Acho que foi com o Opus 45 que todos percebemos que aquilo não era brincadeira. Então, não

acho justo fazer uma comparação direta entre o 5.6 e o Fable, porque o Fable é simplesmente um monstro. E, sinceramente, considerando os custos — e isso é importante, não vamos ser subsidiados para sempre —, acho muito sensato que as pessoas reflitam e comecem a analisar quais tarefas posso atribuir a um modelo como o 5.6 e quais tarefas posso atribuir ao Fable. Certo? Se você está pensando, sei lá, em

mudar a cor de uma página inicial, talvez você não use o Fable 5 Max, entende? Talvez devêssemos reduzir a potência para um nível bem baixo. Talvez até possamos atribuir isso ao Opus 4.8. Certo? Portanto, Fable é um

modelo incrível. Assim como algumas das coisas que eu construí, Riley, eu construí uma alternativa para Daytona, certo? Então, você pode criar seus próprios ambientes de teste em um servidor dedicado. Bem, eu construí um plano de jogo, que é um painel onde você pode implantar seus próprios servidores de jogos, como Vice City, Minecraft e até mesmo um Vice City modificado. Eu tenho um que não está totalmente funcional, mas estou tentando construir um Vice City multiplayer. Estou

fazendo algumas coisas que não conseguiria fazer de outra forma. Eve, que é o framework de agentes da Verscell, eu portei para que funcione completamente no Convex, certo? Isso é algo que eu poderia ter feito, mas teria levado de 3 a 4 meses, e são 3 a 4 meses dedicados a isso, é nisso que estou focado, é nisso que estou pensando, é tudo em que estou trabalhando. Levou 8 horas, 8 horas, um único comando, fez tudo, todos os testes passaram, totalmente implantado na Verscell, aplicativo de chat totalmente funcional, certo? Então, Fable está em uma categoria própria. E eu acho que o modelo comparável

que eles provavelmente estão desenvolvendo agora é o GPT6. 5.6 é uma classe acima do Opus 48, uma classe acima do 55, muito melhor do que esses modelos, mas em termos de pura inteligência e capacidade de realizar tarefas muito difíceis, nada se compara ao Fable. Sim . E também tem o mesmo preço que o 5.5. Aliás,

isso é incrível. Acho que as pessoas não entendem isso, né? Assim, é difícil construir um modelo realmente inteligente. Então, parabéns à Anthropic, mas é muito difícil acertar o preço para torná-lo eficiente, e acho que a OpenAI está construindo essa base para aumentar a eficiência e, em seguida, eles vão treinar o novíssimo modelo GPT-6. Certo.

Portanto, acho que o custo é algo que as pessoas realmente deveriam começar a levar em consideração. Estamos nos deixando levar demais pela ideia, porque um dia os subsídios vão acabar. Sim, eu concordo. Concordo. O que eu realmente quero fazer é, egoisticamente falando, quero entender alguns dos seus fluxos de trabalho. Gostaria de entender como você tem

usado codecs, seu fluxo de trabalho de uma perspectiva tática e algumas das suas habilidades favoritas que você criou. Sim, você me conhece, eu uso o ScalaDraw. Então, existem algumas coisas que a OpenAI, o Chat GBT, o Codeex, e todos esses nomes que estão por aí, fazem fenomenalmente bem, certo? A primeira, e eu imploro que as pessoas simplesmente usem esta, é o uso do computador. Este modelo é incrível, incrível para usar o seu computador, não é? Tanto que

decidi comprar um mini PC para poder acessar remotamente e instruir o computador a usar este outro. É tão bom assim. Você pode estar se perguntando: para que você usa o computador? Preencher formulários, fazer isso, aquilo e mais uma coisa. Em termos de desenvolvimento de aplicativos, minha atividade favorita no momento é testar meu aplicativo. Simples assim.

Você nem precisa de nenhuma habilidade para isso, porque o modelo e o agente são muito bons. Então, digamos que eu desenvolva e agora isso acontece automaticamente. Percebi que nem sequer pergunto ao aplicativo de testes. É que eu volto 30 minutos depois e penso: " Por que está demorando tanto?", e vejo que é como se o programa estivesse testando repetidamente, encontrando casos extremos e simplesmente executando o processo. Enfim, desculpe

interromper, mas o uso do computador e do navegador é algo que realmente não conseguimos explicar direito. Você precisa vivenciar isso. É incrível. Enfim, continue . Sim . Então, tipo, sabe, tem havido

conversas sobre loops e coisas do tipo. Um dos meus loops favoritos que tenho usado, e que você pode usar com praticamente qualquer agente que tenha acesso a computadores, mas acho que o OpenCodeEx é o melhor nisso porque o uso de computadores deles é excelente, é o seguinte: Vou conectar algo como, tipo, o Linear, eu uso o Linear para rastreamento de problemas. Você pode usar qualquer conceito, qualquer coisa, certo? Basicamente, direi ao meu agente: " Copie e cole este recurso" ou você pode até conectar a ferramenta MCP e anexá-la como um agente. E este é o ciclo que eu sigo. Eu literalmente digo ao agente: "

Ei, construa este recurso. O critério de sucesso para este recurso é: você usa o computador, usa; se não funcionar, corrija, repita e, quando estiver pronto, volte para mim, certo?" Aliás, este sou eu. Eu só perguntei, agora você deve estar se perguntando por que isso apareceu. Acabei de pedir ao Chad GBT para executar este aplicativo localmente e depois vou perguntar: "Ei, você pode testar este aplicativo usando um computador do início ao fim?" E vou

pressionar Enter. Então, vou usar o uso do computador como uma etapa de avaliação, certo? Porque se eu estiver desenvolvendo uma funcionalidade e essa funcionalidade for de alguma forma centrada na interface do usuário, certo? É um formulário sendo enviado ou algo do tipo, então, só o código não basta, né? Preciso que meu agente faça um teste de controle de qualidade disso. E mesmo em uma

equipe normal de engenharia de computadores, existem pessoas que vão, sabe, existem pessoas de controle de qualidade que testam isso, certo? No meu antigo emprego corporativo, na Riley, eu desenvolvia uma funcionalidade e era trabalho de apenas uma pessoa. O trabalho deles era destruir tudo o que eu construí, certo? Agora consigo fazer isso com o Codeex. E agora você verá a própria Codeex testar este aplicativo.

É apenas um teste. Ele consegue iniciar o navegador e está apenas fazendo um teste. Sim . Então, isso abriu a porta. A mensagem indica que a autenticação do navegador foi bem-sucedida. Basicamente, isso

garantia que funcionasse no navegador. Então, está tudo indo bem . E o mais legal de usar o computador no Codeex é que eu posso trabalhar enquanto ele faz isso. Certo. Com o uso antropogênico do computador, ele acaba tomando conta do seu mouse e da sua tela, e você meio que tem que deixá-lo funcionar. Certo. Portanto,

isto é muito importante. Isso é muito importante quando você usa o computador. Desculpe repetir o que você está dizendo, mas acho que é realmente importante. Quando você usa um computador, ele utiliza codecs, que podem ser processados ​​em segundo plano. Ao usar esse programa em código criptografado, você notará uma espécie de gradiente marrom que toma conta do seu computador e você pensa: " Ah, preciso esperar esse agente terminar de usar meu computador". Mas o Codeex, quando

mudo para uma nova aba do aplicativo, vejo que ele está funcionando em segundo plano, o que é uma experiência incrível, que me dá vontade de ter o computador mais potente de todos os tempos . E eu quero ter 100 computadores com agentes trabalhando neles. É uma loucura. E é isso mesmo, não é? Assim como o uso do computador, e eu poderia mudar de assunto aqui. Você realmente precisa

começar a pensar em algo maior, né? Se você tiver um agente que possa usar seu computador, bem, minha pergunta para você é: o que você pode fazer agora, certo? Imagine, por exemplo, uma planilha com milhares de linhas, contendo certas funcionalidades que nem mesmo um conector MCP conseguiria executar. Agora você pode fazer isso usando um computador. Digamos que você queira que seu aplicativo seja totalmente testado de ponta a ponta. Agora você pode fazer isso. Há

muitas coisas que você pode fazer usando um computador. Neste momento, tenho duas instâncias do navegador. Não sei se você consegue ver minha tela, e talvez este não seja o melhor produto para escolher, mas ele abriu duas instâncias diferentes do navegador e está basicamente executando comandos neste terminal virtual que tenho aqui. Veja, diz que foi iniciado e deixou um backend visível na máquina. Então, isso é algo que, novamente, era responsabilidade de outras pessoas, certo? Lembro-me do meu antigo emprego corporativo,

Riley, onde tinha alguém cuja única função era criar um recurso, executá-lo no computador dele e, ao fazer isso, acabava quebrando tudo . Uma coisa que eu faço é pedir ao agente para criar um plano de testes para meu aplicativo, pois ele tem contexto sobre como meu aplicativo funciona, e testá-lo usando um computador. Então, ele vai usar o aplicativo. Vai identificar, sabe, quais funcionalidades funcionam e quais não funcionam. E adivinhe o que eu podia mandar fazer?

Posso instruí-lo a corrigir minhas características. Então, eu diria que é tarefa de casa para todos que estão assistindo. Por favor, pelo menos 30 minutos, só para usar o computador sem parar. Diga para ele fazer as coisas mais aleatórias. Se você estiver desenvolvendo um aplicativo , configure-o para ser testado usando um computador. Diria que este é

o maior ponto positivo para mim em termos de fluxo de trabalho. Posso acrescentar mais uma coisa aqui? A melhor maneira de usar o computador, se você não é um desenvolvedor e não tem interesse em programação, digamos, se você é um profissional de marketing, é usando-o. E, sinceramente, acho que o uso muito mais para tarefas de marketing do que para programação atualmente. Hum, mas a OpenAI lançou um novo recurso. Chama-se

gravar e reproduzir. O que isso faz é permitir que você instrua o agente a gravar sua tela para que você possa usar o computador por até 30 minutos. Em seguida, essa gravação será convertida em uma habilidade para que o agente possa executá-la posteriormente. Acredito piamente que este é o futuro do uso de computadores para tarefas de trabalho intelectual. Não será como escrever um prompt perfeito ou um procedimento operacional padrão para um agente de IA.

Simplesmente gravará a sua tela. E muitas dessas tarefas são repetitivas e irritantes. Existem muitas tarefas que me tomam 10 minutos manualmente no computador e, se eu pudesse delegá-las a um agente, ficaria muito mais satisfeito. Mas, tipo, o processo todo é literalmente tipo, eu quero que você grave minha tela e transforme o que eu faço em uma habilidade. É literalmente só isso que você precisa fazer. Estou me desviando do assunto. Vamos voltar à

lista. O segundo número são os loops. Eu sei que existe muita controvérsia em torno dos loops, mas me escutem. Acho que os loops fazem sentido em certas categorias de cartões quando você está construindo seu aplicativo. E como o Codeex se misturou com o GBD 5.6 Soul, um

modelo super poderoso, uma coisa que você pode fazer é ter um ciclo de revisão automatizado, certo? Então, sempre que você enviar alterações ou fizer uma atualização, pode instruir o modelo GPT 5.6 a revisar o código, avaliá-lo e atribuir uma pontuação de 1 a 5 ou de 1 a 10. Eu uso um agente de revisão de código externo, mas você nem precisa fazer isso. Você poderia instruir o próprio Soul a fazer uma revisão do código que alterou. Eu faria isso em um novo tópico

e depois daria uma avaliação, de uma a cinco estrelas. Na maioria das vezes, você se surpreenderia. O próprio agente que escreveu o código fará uma autoavaliação bastante rigorosa e dirá: "Ah, isto merece quatro de cinco estrelas, ou isto merece três de cinco estrelas." Às vezes é cinco de cinco. E então o que eu faria seria dizer ao agente: continue consertando até que você se dê uma nota cinco de cinco.

Outro tipo de loop, e eu sei que estou me adiantando, mas esses dois estão interligados, é o uso de automações. Então, se você for na aba do cursor aqui, hum, acho que é a aba do cursor, mas... aba do codec. Desculpe. Eu

fiz errado. Eu errei. Se você for na aba Codeex, acho que agora eles mudaram para "Agendas". Basicamente, posso dizer que às 8h da manhã todos os dias, quero que você revise todos os meus PRs abertos e me dê feedback sobre quais devo fechar, quais devo manter abertos e quais precisam de uma revisão mais detalhada. Hum, eu quero que você faça uma análise de segurança completa de cada PR e me entregue um relatório. E se você perceber que

algo precisa ser corrigido imediatamente, abra um tópico e faça a correção. Então, algo assim, certo? E lembrem-se, com o uso de computadores, vocês sabem que as pessoas falam sobre fábricas de software, senhoras e senhores. A fábrica de software de vocês é o Codeex. A única coisa que faltava era um modelo superpoderoso como o GPT 5.6. Assim, você pode criar uma

automação que funcione todas as manhãs em um horário específico. Ele analisará todos os seus PRs abertos. Ele analisará todos os problemas de segurança que você possui e você receberá um relatório. Como você sabe, falamos sobre ser gerentes e gerenciar fábricas de software. Isso realmente não era possível até o surgimento de modelos como o 5.6 e o ​​Fable

. O que realmente importa agora é a imaginação de cada um. E acho que o que eu gostaria que as pessoas observassem nisso é: até onde posso levar isso? Qual é a coisa mais estranha que eu consigo construir? O que meu coração deseja? Sabe o que meu coração desejava?

Eu queria construir um GTA e mostrar algumas capturas de tela para vocês. Eu queria criar um jogo multiplayer no estilo GTA V em uma cidade, porque eles não existem. E eu gosto de GTA Vice City, o clássico. E eu fico oscilando em relação a isso. Ele criou um fork de Vice City que roda no navegador e então eu pedi: "Ei, eu quero multiplayer."

Durou cerca de quatro horas e adivinhe o que aconteceu? Eu tenho o modo multijogador. A única imagem na tela mostra o senhor em pé. A outra tela mostra a pessoa dentro do carro. Bem, havia alguns problemas. Tivemos que ir

e voltar. Mas você consegue imaginar, Riley, como alguém que gerencia uma equipe, quantos engenheiros isso teria sido necessário? Quanto tempo isso teria levado? Certo? Então, todas essas ferramentas que você tem acesso, o uso do computador e tudo mais, o que isso possibilitou para você e para mim foi construir coisas maiores e mais ousadas. Então, voltando ao assunto, porque eu

sei que às vezes me empolgo com o Tang, podemos voltar a isso? Posso acrescentar algo aqui? Quero tornar isso tangível para tarefas que não envolvam programação . Você pode acessar o Excaladraw rapidinho? Estou apenas falando sobre loops aqui.

Basicamente, o que ele fez foi pedir ao agente para revisar o trabalho. Atribua uma pontuação e basicamente decida se, caso não atenda a determinados critérios, o processo recomeça até atingir uma pontuação específica. Essa é basicamente a essência de um loop, e isso pode ser aplicado a qualquer coisa. Então, obviamente, eu sou um profissional de marketing, certo? Na verdade, sou fundador. Gostaria muito de saber como

você usa loops no marketing, Riley. É assim que fazemos. Vamos pegar anúncios como exemplo. Existe uma API chamada Foreplay. Nome bem estranho para uma empresa, mas chama-se Foreplay e permite extrair anúncios de qualquer empresa. Basicamente, você pode obter os

vídeos, as transcrições de todos os anúncios com melhor desempenho e classificá- los por tempo de exibição. E se uma empresa está veiculando seus anúncios por mais tempo, você sabe que essa provavelmente é a que está convertendo mais, certo? Você não consegue dizer exatamente o quão bem eles estão convertendo ou qual é o ROI (retorno sobre o investimento), mas se eles estão veiculando um anúncio por um longo período, você sabe que é um bom anúncio. Então, o que você pode fazer é basicamente... em marketing, você pode

pegar todos os anúncios realmente bons ou com ótimo desempenho dos seus concorrentes e, se você pedir para a IA criar... 20 roteiros de anúncios, certo? 20 roteiros de anúncios para sua empresa, certo? E você pode fornecer ao

Codeex todo o contexto da sua empresa e ele escreverá esses 20 scripts. Basicamente, ele pode comparar os scripts que escreveu com os anúncios de melhor desempenho e atribuir uma pontuação a cada um, e você pode fazer com que os codecs entrem em um loop até que todos atendam a determinados critérios ou sejam comparáveis ​​aos outros anúncios. Esse é apenas um exemplo. Outro exemplo são as miniaturas do YouTube. E essa é a única maneira de fazer isso em marketing, certo? Porque, não

sei se você concordaria com isso, mas programar é muito mais fácil, é muito mais fácil dizer "bom trabalho" ou "mau trabalho", sabe? E é por isso que os modelos de IA são ruins em design. Isso ocorre porque não há ambiguidade quanto a ser um bom ou mau emprego. Enquanto que, você sabe, design... roteirização... é por isso que a

IA não é boa em escrever roteiros, porque essas empresas que a treinam deixam ambíguo se é um bom ou mau trabalho. Como reforçar uma IA para que ela faça um bom trabalho se as pessoas que a reforçam têm opiniões diferentes? Ninguém sabe o que é bom em programação, é muito fácil perceber. Portanto, a única maneira de fazer isso é reunir exemplos de altíssima qualidade, entregá-los a uma IA e, em seguida, instruí-la a avaliar seu trabalho em comparação com todos esses exemplos. Certo? Se você fornecer ao

Codeex 20 miniaturas diferentes que você gosta, ele terá uma ótima noção do seu gosto e poderá classificar as miniaturas que cria de acordo com as suas preferências. Você poderia simplesmente continuar até que as miniaturas geradas sejam semelhantes àquelas 20. Faz sentido? E é mais ou menos assim que estamos pensando sobre isso. E uma das ferramentas que eu tenho, o Codeex, é a capacidade de usar o recurso de ingestão de vídeo do Gemini. No Gemini, você

pode enviar um vídeo para o sistema e ele consegue reproduzi-lo. Ele consegue extrair legendas dele. Ele consegue ver todos os frames, então a CEX tem uma ferramenta que usa o Gemini e consegue analisar meu vídeo. Então, temos criadores de conteúdo gerado pelo usuário (UGC) e outros criadores da nossa empresa que enviarão vídeos, e eu pedirei ao Codeex para analisá- los e compará-los com os vídeos de melhor desempenho veiculados por outras empresas, atribuindo-lhes uma classificação. Então, esses são os tipos de ciclos que estamos começando a criar, comparando coisas que nós, humanos, fazemos em nossa empresa com coisas que a IA gera, e comparando-as com exemplos de altíssima qualidade.

Basicamente, o processo se repete e edita até atingir um determinado nível de qualidade. Faz sentido? Sim . E para reforçar ainda mais o que você acabou de dizer, um loop é tão simples quanto o seguinte. Você tem um enunciado bem definido, certo? Nesse caso,

para Riley, era tipo, "Eu quero uma miniatura para o YouTube". Você tem um sistema de feedback, certo? No caso dele, eram outras 20 miniaturas que eram realmente boas e ele queria que essas miniaturas fossem semelhantes. No caso de um desenvolvedor ou de alguém que está criando um aplicativo, isso significa instruir o agente a usar o computador . E, sinceramente, hoje em dia, você nem precisa dizer isso. Será necessário o

uso de computador. Use o aplicativo e, se ele funcionar tão bem quanto antes, ótimo. Esse é basicamente o seu mecanismo de feedback. Você tem critérios de sucesso bem definidos e está basicamente dizendo ao agente: "Até chegarmos aqui, usando o mecanismo de feedback, continue", certo? Os ciclos se aplicam a qualquer coisa, qualquer setor, qualquer área. Você só

precisa saber o que quer. A maioria das pessoas não sabe o que quer, a maioria nem sabe o que quer almoçar hoje. Você precisa saber como é o sucesso, porque o agente não vai te dizer como é o sucesso. O agente não sabe o que é sucesso, então você vai fornecer a ele um mecanismo para que ele dê feedback. Certo? No caso de Riley

, foram os vídeos UGC de melhor desempenho que ele possuía, que foram usados ​​como comparação. No caso de construção, seria usando o computador ou você especifica que deseja que o recurso faça X, Y e Z. E basicamente o próprio agente continuará em loop. Você nem precisa dizer para ele repetir o processo. O processo continuará até atingir o que for definido como critério de sucesso. Certo? E é assim que

você usa algo como o Codex em qualquer área específica, em qualquer setor, com as ferramentas que ele oferece, com o modelo que ele possui e com essa capacidade. Sinceramente, não há nada que não possamos alcançar hoje em dia. 100%. E acho que é por isso que os plugins são tão importantes, sabe, como eu mencionei sobre o plugin de anúncios. Existe também outra API. São chamados

criadores de conteúdo raspado. E o Scrape Creators permite que você baixe literalmente qualquer vídeo de qualquer plataforma. Então eu poderia dizer, hum, quero que você pesquise, sabe disso. Como se chama? Criar raspagem. Criadores de scrapes. Você pode

pesquisar, ou melhor, pode dizer para qualquer agente: "Ei, quero que você vá ao Instagram do Greg Eisenberg e baixe os 10 vídeos mais populares dele, certo?" E simplesmente vai raspá-los. E graças à minha habilidade com o Gemini, certo? Isso permite que o Codeex colete o máximo de informações possível do vídeo, porque, pelo que sei, o Gemini é o único em que você pode realmente gravar vídeos e enviá-los para o modelo. Sim . Não creio que nenhum outro modelo consiga

fazer isso. Sim . Que é tão subestimado, é praticamente a única coisa para a qual eu usaria o Gemini. Eles estão meio atrasados ​​em todo o resto. E não quero falar mal deles, cara. Eu, Faith Logan

Kilpatrick, se por algum motivo você estiver assistindo a isso, o que não é o caso. Eu te amo. Continue. Bem, sim, é como se você desse ao agente a capacidade de encontrar exemplos de alta qualidade e dissesse algo como "Ei, quero que você crie um vídeo, certifique-se de que seja tão bom quanto o vídeo do Greg Eisenberg, certifique-se de que seja tão bom quanto os vídeos do RPN no Instagram". Vai simplesmente entrar no Instagram, G, baixar os vídeos dele, assisti-los, entender o que é bom , analisar o roteiro e, então, garantir que meus vídeos sejam editados da mesma maneira. Hum, e é mais ou menos assim que

eu faço, e isso também é muito útil para processos manuais. Então, é, é mais ou menos assim que tenho usado para marketing. Sim . Então, temos novamente os loops, um prompt bem definido , feedback, um mecanismo e, em seguida, critérios de sucesso bem definidos. Mais uma vez, eu não sabia que ele estava fazendo isso para fins de marketing. Acabei de aprender algo

novo. Tenho feito tudo isso manualmente, certo? Que boba eu fui, devia ter colocado um loop, né? Isso se aplica literalmente a qualquer coisa. É só uma questão de mudar a mentalidade e começar a pensar realmente até onde posso levar esses modelos e codecs. E

acho que isso ajuda muito. Sim . Bem, esta lista incluía uso de computador, loops, e qualquer outra coisa. Número três, hum, e você meio que disse isso e eu quero ter cuidado com o que vou mencionar aqui, mas o número três são ferramentas, certo? Por exemplo, quando me refiro a ferramentas, do ponto de vista do desenvolvimento, quero dizer qual conjunto de ferramentas você está usando? Acho que,

sabe, antigamente, nos bons e velhos tempos da engenharia, tínhamos muito orgulho de construir e possuir muitas dessas coisas. Agora, chegamos ao ponto em que a velocidade realmente importa e nós não nos importamos muito com isso, certo? Então, quero ter certeza de que estou usando ferramentas e coisas desse tipo que realmente me ajudem a desenvolver qualquer software que eu queira desenvolver, certo? Usar a ferramenta certa para o trabalho certo, não é? Se você observar, os agentes geralmente usam o React por padrão quando você pede para eles criarem um aplicativo web, certo? Com login isso, isso aquilo

e o terceiro. Acho que ter esse tipo de conhecimento e saber o que é preciso para construir aquilo que se está tentando construir é necessário. Se eu quiser construir algo em 3D, a primeira coisa que me vem à mente é o Blender. O Blender possui um MCP. Eu vou até o Blender Set, copio as instruções do MCP e pronto, é só colar. Riley queria

fazer injeção de vídeo. Eu nem sabia que uma modelo podia fazer isso, né? Então, ele vai para Gêmeos, certo? Usando o Gemini. Bem, só vou mencionar isso porque você disse isso e eu... eu... eu vou

começar do início. Eu trabalho lá, mas falando sério, muito sério mesmo, a situação é bastante complexa quando se trata de desenvolvimento de aplicações. E eu sei que as pessoas vão me chamar de vendido, Riley, mas, sinceramente, não existe um aplicativo que eu não desenvolva sem a ajuda do Confix. E essa é a única razão. É tudo código.

E estou chegando ao ponto em que quero que o agente faça mais do trabalho, mais das tarefas, e eu realmente só quero ser o gerente que relaxa e toma as decisões, certo? Então, quais ferramentas posso dar ao meu agente que lhe concedam acesso total, que lhe deem uma ampla gama de tarefas, que lhe deem poder absoluto, mas que me permitam tomar decisões, simplesmente dizer sim ou não? A combinação de ferramentas que você usa é importante para o funcionamento do sistema. Ao combinar o uso de computadores com loops e as ferramentas certas para cada tarefa, acredito que não existe aplicativo que as pessoas não possam criar. Acho que o que impede muitas pessoas é justamente não usar a ferramenta certa para a tarefa certa. E o interessante é que,

se você perguntar ao Codex quais ferramentas são as melhores para você, o próprio Codex lhe dirá: " Ok, isso funciona para mim, isso funciona para mim, e esses são os motivos". E acho que isso se relaciona com o que o Roush da Verscell, especialista em transgênicos, costuma abordar bastante. Ele falou sobre isso no podcast da Marinha, sobre toda uma economia de blocos de construção que gira em torno dos agentes, onde os agentes não precisam construir muitas coisas do zero. As empresas estão construindo esses blocos de construção que os agentes de IA podem simplesmente usar. E se você sabe o que quer usar, como você mencionou o Eve antes, que é o framework de agentes do Versel, você pode simplesmente criar um agente, certo? da maneira como eu estava

usando o SDK de IA deles, acho que é esse o nome, para o meu clone do Replet. Foi isso que... então, quando pedi à Codeex para construir o Replet, ela usou o Convex para o banco de dados, que é uma ferramenta externa, e o SDK de IA da Verscell para ter uma IA, que é o agente que gera o código dentro do aplicativo. E

usou o Daytona para o ambiente de testes (sandbox), porque você precisa de um ambiente de testes para gerar e executar o código de cada aplicativo. E basicamente, tudo o que o agente fez foi conectar esses blocos de construção pré-fabricados, como se fossem peças de Lego. E é assim que se criam todas essas coisas diferentes. E uma coisa que eu gostaria de dizer é que a maioria dessas ferramentas, como você mencionou, Convex, Eve, o que é interessante, e especialmente com Eve, eu realmente gosto de Eve. E a razão para isso reside na decisão que define como um agente é construído.

Isso pode parecer algo muito complexo, mas é muito simples. Se você reparar, Riley, os nomes dos arquivos e das pastas meio que descrevem o que eles fazem. Agente.ts. Então talvez seja aqui que os agentes definem a pasta de habilidades.

Ah, é aqui que as habilidades vão se desenvolver. Ferramentas, é aqui que as ferramentas vão ficar. A caixa de areia, é aqui que a caixa de areia vai ficar. Canais, é aqui que os canais de comunicação dos agentes serão configurados. Conecte alguns. Então

eles construíram a estrutura com nomes de arquivos. E o motivo pelo qual fizeram isso foi o agente, adivinhe só? Tem acesso a todos os arquivos. Então, quando se trata de fazer alterações e reproduzir coisas, isso torna tudo muito simples, não é? E é por isso que construir algo usando ferramentas que realmente se preocupam com a forma como seu agente as utiliza é muito importante. E, como o

Gearmo disse, vai existir toda uma economia onde as empresas de algumas pessoas serão literalmente plugins, markdowns e MCPs, certo? E o foco é: quão bem o agente consegue usar isso? Posso dar apenas um comando e ele consegue construir tudo do zero? E a razão pela qual o benchmark Riley é aprovado com o Replet, e os novos modelos também, é porque os modelos conhecem essas ferramentas e, em vez de construir tudo do zero, usar a AWS ou qualquer outra primitiva de baixo nível, eles simplesmente constroem usando essas ferramentas, o que torna tudo muito mais fácil. E é por isso que ainda precisamos de desenvolvedores. Eu

ainda quero desenvolvedores, pessoas realmente inteligentes, para manter essas coisas, certo? Não acho que tenhamos chegado ao ponto em que a IA possa manter essas coisas completamente. Mas esse é um ponto importante a se perceber: quero dar ao meu agente uma ferramenta que ele possa usar plenamente e da qual possa tirar o máximo proveito. E às vezes isso vem com a experiência. Então, eu seria alguém que usa muitas ferramentas e gostaria de saber o que você gosta nisso . Sim, 100%. Hum, havia

outro, havia um número quatro ou essa era a lista final? Bem, o número quatro é este. O número quatro é... e isso vai ser

polêmico. Utilize múltiplas ameaças. Acho que existe essa ideia instintiva de que, quando você está em estado de fluxo, você está trabalhando em sequência com o agente, sabe? Existe essa noção de se ater a uma única tarefa. Gostaria de apresentar que usar várias tarefas simultaneamente proporciona dois benefícios. Em primeiro lugar,

você se acostuma com a ideia de compartimentalizar funcionalidades que não se interconectam ou que não se afetam mutuamente, permitindo que você trabalhe em várias coisas ao mesmo tempo. Mas, em segundo lugar, é importante perceber que diferentes tópicos representam um novo par, que por sua vez representa um novo contexto. Então agora estou basicamente usando o agente em seu estado mais capaz. Se eu comparar um agente novo com um agente que já possui 120 mil tokens de contexto, o agente novo terá um desempenho superior em qualquer dia da semana. E qual é a vantagem do Codex, né? Não sei se a maioria das

pessoas sabe disso. Você pode iniciar várias threads a partir de uma única thread. Bem, eu fiz isso em uma conta Codeex do trabalho, então, felizmente, não posso mostrar para todos, mas uma coisa que eu fiz foi construir um projeto completo no trabalho e então eu disse no tópico: "Criem tantas threads quantas forem as funcionalidades. Usem o computador para testar cada uma. Me avisem se tudo passar."

Foram geradas 10 threads, Riley. Depois, fui passar um tempo com minha esposa e deixei o Codex fazer o trabalho. Certo? Portanto, a gestão é importante. É a única ferramenta que conheço. Quando

você estiver no Codeex, poderá perguntar diretamente ao Codeex. Você pode dizer: "Ei, eu te quero ", ou simplesmente listar todas as coisas diferentes. Quero que você execute essas 10 tarefas em 10 threads diferentes, e isso iniciará uma nova sessão. Você os verá sendo girados na lateral, e é incrivelmente interessante. Outra coisa que você pode fazer com várias threads é dizer ao Codeex: "Ei, eu quero que você resuma todas as threads que temos hoje e crie um pequeno documento com tudo o que criamos." Ele simplesmente os lerá. Então,

por padrão, sim, você tem essas threads isoladas, o que é ótimo. Mas se você quiser contexto de outras conversas, basta dizer: "Ei, hoje mais cedo estávamos trabalhando nessas coisas diferentes." E como eu realizo muito trabalho intelectual e estou constantemente verificando meus e-mails, sabe, você usa isso como uma ferramenta de organização e isso é ótimo, não é? Você é um construtor de coração. Sabe, eu sou profissional de marketing. Eu meio que administro uma

empresa do ponto de vista do marketing. Então, eu estou envolvido com todos esses softwares diferentes. Estou constantemente enviando e-mails para pessoas diferentes, escrevendo roteiros diferentes. É muito útil ter uma IA que simplesmente resuma todas as diferentes coisas que eu fiz. E isso criará um documento conciso de uma página. E você

pode até pedir para incluir pequenos links para a discussão no documento que ele cria, pois cada sessão tem sua própria discussão. É como se você tivesse criado isso aqui. E se você clicar nele, será direcionado diretamente para aquele tópico, o que, na minha opinião, é um recurso muito legal. Você pode abrir o Codeex novamente? Gostaria de discutir três assuntos que o chat GBT abordou, incluindo seus novos sites. Aqui está.

Aqui está. Você vê sites nos próprios sites . OK. OK. OK. Pronto. É aí que você

aprende. Então, tudo bem. Então, este é um novo recurso que a OpenAI anunciou há algumas semanas, mas estava disponível apenas para equipes, certo? Observe que, ao clicar nele, aparece a opção de criar um site. Basta escrever "Olá, mundo!"

e criar um modelo bem rápido, usando o modelo mais rápido possível para que possamos exibi-lo. Sim . Ah, eu adorei isso, aliás, é lindo. Muito bonito. Sim. Então você

pode executar este comando e o que ele fará é criar um site hospedado que você poderá enviar para as pessoas, certo? Isso será hospedado na internet e você poderá compartilhar com outras pessoas, e acredito que, conforme anunciado ontem, estará disponível para todos. Isso foi apenas uma funcionalidade das equipes. Agora, acho que você pode hospedar sites e compartilhá-los com amigos, como você pode fazer em plataformas como Replet ou Lovable, certo? Mas repare em como você teve que ir a sites. Notei uma coisa: quando

clico em "criar novo site", aparece uma mensagem, e presumo que seja alguma combinação de habilidades e MCP. Sim. Então, crie um aplicativo de design de imagens . Então, o motivo pelo qual menciono isso é para mostrar o quão capaz é um modelo como este, e o quão importante é esse modelo. Muitas dessas novidades, muitas das atualizações interessantes que eles fizeram, foram voltadas para o produto. O

modelo subjacente continua o mesmo, e isso apenas demonstra que a alma, em particular, abrange uma grande área. E volto ao primeiro ponto que mencionei na nossa parte anterior. O melhor modelo de codificação é o melhor modelo em todos os aspectos. Desculpe. Não, 100%. Você nem precisa acessar

a aba de sites. Assim como você pode pressionar Command + N para ativar o codec. Aguentar. Deixe-me...

Você pode pressionar Command + N e esperar, só... Sim. Acho que posso me livrar disso .

Não, foi isso que aconteceu quando apertei Command + N. Sim. Sim. Sim. Isso te levou a...

Já estava escrito. Então, é só ir para um novo chat. Comando. Sim. E aí você só precisa digitar nos sites e pronto. Você digita nos sites e

depois pode simplesmente criar um site. Você pode usar o Vibe Code e hospedar o projeto na plataforma deles. Depois, se estiver satisfeito com o resultado, pode hospedá-lo no Verscell, caso já esteja acostumado a usar o Verscell. Mas essa é uma maneira mais fácil para pessoas sem conhecimento técnico usarem o Vibe Code. Eles basicamente transformaram o Codex em uma plataforma de programação completa e intuitiva, que permite iterações. Isso permite que o modelo

utilize este plugin. E acho que se você pedisse um site, ele seria hospedado automaticamente aqui, e então você poderia acessar o link criado pelo navegador, o que é muito legal. Outra coisa que eu gostaria de mencionar enquanto o jogo está carregando. Você consegue abrir o painel lateral? Bata no botão no canto superior direito.

Do lado direito. Sim. Aqui. Sim . Então você pode abrir um navegador. É

só abrir o navegador. Aliás, muito bom mesmo. Muito, muito bom. Assim, a partir desta última atualização, agora é possível abrir várias abas. Então, tipo, eu estava usando isso, sabia? Sim

. Assim, você pode abrir várias abas do navegador. Então agora você pode abrir várias novas abas do navegador. Sim, é um navegador completo. Um dos anúncios que fizeram ontem foi o descontinuamento do Atlas. Portanto, a OpenAI está

descontinuando o Atlas, projeto que antes contava com uma equipe dedicada, especificamente ao navegador Atlas, e essa equipe foi desfeita ou, pelo menos, unificada. Basicamente, eles descontinuaram o aplicativo privado e estão concentrando todos os seus esforços em aprimorar o navegador integrado ao Codeex. E é isso que me deixa tão otimista em relação aos sites nativos com agentes de IA: muitas pessoas que usam o GPT de chat agora terão essa ferramenta e, quando pedirem algo, em vez de abrir o Chrome em um navegador separado, simplesmente abrirá no próprio navegador . E você usou um termo para isso. Você estava usando um termo para isso. Como era o

mega app ou super app? Excelente aplicativo. Certo. Então, um superaplicativo é isso que envolve codecs, certo? Que você pode imaginar como um sistema operacional de IA. Um

aplicativo nativo para agentes, ou um miniaplicativo, é um aplicativo que deve ser usado primeiramente por um agente . Tipo, eu acho que é tipo, agente em primeiro lugar. Dan Shipper estava falando sobre isso no último episódio, enquanto desenvolvia aplicativos nativos para agentes. São aplicativos que ele nunca usa, a menos que esteja utilizando um agente. Basicamente, um agente pode abrir um pequeno aplicativo de e-mail que mostra a ele o aplicativo que a IA elaborou, e ele pode simplesmente enviá-lo ou fornecer feedback para a Codeex. Então,

esses são os aplicativos que eu acho que vão surgir, que são aplicativos feitos para serem usados ​​por agentes com você, tipo, seu agente pode te mostrar coisas, mas tem botões neles, mas a ideia é que sejam nativos para o agente, e acho que era sobre isso que você estava perguntando . Na minha opinião, é um sistema operacional. Estamos vendo os primeiros vislumbres do que um sistema operacional de IA poderia ser. Se você comprasse um computador e ele visse isso instalado, você poderia basicamente fazer tudo: conversar com uma IA, algo acontece ou uma interface carrega, você usa a interface e depois passa para outra interface de bate-papo. É isso que torna tudo tão empolgante para mim: estamos literalmente testemunhando uma nova forma de usar um computador. Estamos apenas nos

primórdios disso, então parece um pouco com o GPT de bate-papo. Mas se você se tornar bom o suficiente em usar ferramentas como essa — e não estou falando apenas de usar codecs, embora eu ache que sejam os melhores nesse paradigma — você realmente começará a se tornar mais nativo do agente e pensará: "Uau, isso pode literalmente fazer qualquer coisa." Enfim, abordamos muita coisa hoje. Ross, Mike, bem, acho que minha pergunta final para vocês é esta. O que mais te entusiasma em termos de codecs? Quais são as próximas

coisas em que você quer trabalhar? E, em termos de aquisição de habilidades relacionadas a codecs, o que você quer fazer em seguida? Sim, acho que isso remonta ao que eu tuitei. Isso me lembra do que eu disse antes, que estou começando a pensar em algo maior, sabe? Estou começando a gostar muito daquelas ideias, aplicativos ou negócios que eu tinha em mente, mas que me faziam pensar: "Cara, talvez eu não tenha o nível de inteligência, ou não tenha tempo, ou talvez eu simplesmente não tenha a perspicácia para resolver todos os detalhes , sabe?". Eu

realmente consigo, sabe, com o modelo mais recente e melhor e com um arnês como o Codex, certo? Então, o mais importante para mim agora, Riley, é que estou escrevendo uma lista de coisas que sempre quis construir, seja quando era criança ou agora. E eu só estou construindo coisas. Tipo, eu tenho de oito a nove threads diferentes rodando simultaneamente, cada uma construindo algo. Então, para mim, meus olhos se arregalaram, principalmente por causa do Fable, para ser sincero, mas aí, usando o GPT 5.6 Soul, já que vamos perder o

Fable daqui a pouco, percebi que, nossa , eu tenho um modelo que é realmente muito bom por uma fração do custo. É capaz, precisa de um pouco de orientação, mas ainda assim é capaz. Então, eu... minha mente se

expandiu. Agora, em termos de coisas que preciso aprender e habilidades que estou tentando adquirir. Acho que são as coisas em que os modelos não são bons, né? Então, em termos de design, estou começando a ter um catálogo contínuo de designs realmente bons, certo? Então, em termos de inspiração para design, estou tentando me aprimorar em relação a cores, tipografia e espaçamento, porque, acredite ou não, mesmo com a qualidade dos modelos em nuvem em design, em certo ponto começaremos a perceber quais sites de IA estão certos e quais não estão. Portanto, o design é fundamental, e

outra coisa importante é a escrita, a capacidade de explicar as coisas. À medida que o modelo melhora, claro que ele terá intuição sobre o que você quer dizer, mas imagine se você e eu tivéssemos a capacidade de nos comunicar efetivamente, explicar exatamente o que queremos, o que esperamos e como funciona o feedback. Percebo que quanto melhor consigo explicar essas coisas, melhores são os resultados que obtenho. Então, design e escrita são áreas importantes nas quais estou tentando me aprimorar. Mas, em termos do que estou fazendo, estou realmente tentando ir ainda mais longe. O que posso construir?

O que posso fazer? E uma última coisa que gostaria de dizer é que hoje em dia percebi que a maioria dos produtos são arquivos Markdown. A maioria dos produtos são arquivos Markdown. Portanto, não perca tempo criando um arquivo Markdown. Dedique tempo a construir algo que seja realmente útil e importante, e se essas coisas forem difíceis, bem, agora você tem acesso ao modelo mais recente e melhor. Então, basicamente, esses são meus

pensamentos sobre o que está acontecendo agora. Sim . Sim, e eu vou me concentrar em aprimorar meus fluxos de trabalho de marketing. Vou dedicar bastante tempo a isso. Acho que essa é uma das coisas menos exploradas, como usá-la para operações e marketing, e basicamente usá-la como meu sistema operacional.

E, bem, acho que você é uma das poucas pessoas que se envolveu diretamente com os engenheiros e aprendeu a usar as ferramentas junto com eles, mas agora você tem esse campo inexplorado, ao qual muitas pessoas na área não têm acesso. E mesmo que sejam, não são lá essas coisas . Porque eu vou ver o conteúdo no Instagram e em outras redes sociais. E às vezes eu me arrepio com os conselhos que as pessoas, sabe, dão. Lembro-me de ter visto um vídeo em que a pessoa dizia: "Ah, você pode usar o GLM de 4 pontos e economizar muito dinheiro. É um modelo excelente." E

eu pensei: "Não, não é um bom modelo." A disparidade no nível de educação é enorme. E acho que isso é algo que eu queria mencionar antes, que é o fato de você poder construir todos esses produtos diferentes. Você pode fazer tantas coisas e, sinceramente, acho que a maior oportunidade é a educação. Acho que existe uma enorme lacuna educacional no mercado atualmente. Não acho que haja uma

lacuna tão grande assim em termos de ferramentas. Na verdade, acho que as ferramentas estão evoluindo rápido demais para que as pessoas consigam adotá-las de fato. E é por isso que estou me concentrando mais no conteúdo agora, porque acho que as pessoas não estão sendo devidamente educadas e querem ser educadas. Existe uma quantidade enorme de conteúdo ruim por aí, especialmente em plataformas de vídeos curtos . Então, se você conseguir encontrar uma maneira de ser uma voz da razão, ensinar as pessoas a usar essas ferramentas e até mesmo entrar em empresas e ajudá- las implementando essas ferramentas e ensinando-lhes os fluxos de trabalho, você pode ganhar muito dinheiro, especialmente à medida que essas ferramentas se tornam melhores em tarefas de trabalho que exigem conhecimento geral. Na verdade,

já está bom o suficiente. Trata-se simplesmente de como você conceitualiza o sistema operacional e configura loops para tarefas de marketing, ou configura automações também para tarefas de marketing. Ou então, configure as ferramentas que mencionamos, os plugins. Quais plugins e ferramentas você precisa usar? E qual é o fluxo de trabalho? E é nisso que estou

realmente focado agora. Fluxos de trabalho com agentes para tarefas que não envolvem programação: como conceituá-los e ensiná-los em larga escala. É basicamente esse o meu foco principal. Então, certifique-se [bufa] de estar inscrito no canal da Riley Brown. Sim, vamos lá. De qualquer forma, é sempre um

prazer ter você no podcast. Espero poder contar com você em breve. A gente devia fazer isso a cada poucos meses, cara. Eu amo isso. Estou pronto para jogar novamente. Obrigada, Riley,

por me receber. Agradeço muito a oportunidade. E muito obrigado a todos por assistirem.