---
video_title: "Claude Opus 4.6 just built Tinder for Short People(under 4 ft 10) In 3 prompts"
video_id: uScSzTBTh2s
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uScSzTBTh2s
video_date: 2026-02-14T03:08:29+00:00
video_description: |
  oh my... Claude Opus 4.6 just built Tinder for Short People
  (under 4 ft 10) In 3 prompts
  
  Full app with swipes, profiles, and a $99.99 paywall
  Frontend, Backend, Payments, Paywall
  
  Built and submitted to the App Store on @vibecodeapp
---
Claude Opus 4.6 é o agente de codificação de IA mais poderoso do mundo. E a minha ideia de aplicativo é criar o Tinder para homens com menos de 1,47m. Crie este aplicativo para mim. Menino desajeitado . Front-end e back-end. Vou

adicionar uma opção de pagamento para que os usuários possam efetivamente pagar pelo aplicativo. E agora vamos executar o agente de codificação mais poderoso do mundo em vivecode.dev. E então, nosso aplicativo será desenvolvido aqui mesmo em cerca de 10 minutos. Ok, está feito. Vamos ver. Ah, o aplicativo se chama

Short King. Vamos. Ah, vamos ver como ficam as animações de deslizar. OK. Uau, isso parece incrível. Vamos. Ah, olha só o

Tom. Ok, podemos deslizar. Que legal! Vamos . Muito bem, isso parece promissor.

Antes de enviarmos o aplicativo para a loja, precisamos adicionar uma barreira de pagamento. Então, vou acessar a aba de pagamentos e clicar em " Concluir configuração de pagamentos". Vou fazer isso em um pagamento único de US$ 99. Por favor, crie uma barreira de pagamento que aparecerá quando o usuário tentar deslizar o dedo na tela. Este pagamento deve ser feito em parcela única . Agora vamos executá-lo no Claude

Opus 4.6 Max em vibecode.dev e o agente está funcionando. Ok, está feito. Vamos ver se esse paywall funciona. Então podemos

deslizar, podemos deslizar, podemos deslizar e podemos deslizar. Boom. Pronto. Nos deparamos com esse obstáculo do paywall. Assim, criou-se um projeto real de limite de receita. Assim,

poderei testar se os pagamentos funcionam. Então, vou clicar em "testar compra válida". E posso ver que vibcco.dev criou automaticamente um projeto chamado shortw swipe. Então, se eu clicar aqui e depois em dados do sandbox, veremos nossa receita. E esta

compra foi feita há alguns segundos por US$ 99. Agora, tudo o que precisamos fazer é enviar o aplicativo para a loja de aplicativos. O aplicativo estará disponível na loja de aplicativos, pronto para receber pagamentos. Então, simplesmente clicamos em " implantar". Ao clicar em "Implantar atualizações", isso implantará de fato o back-end. E então, quando enviarmos o

aplicativo para a loja de aplicativos, essa será a interface e teremos um aplicativo móvel completo e totalmente seguro na loja. Então, vamos implementar as atualizações. Ok, vejam só, a implantação foi bem-sucedida. Tudo o que preciso fazer é clicar em " Ignorar" e depois em "Enviar" para a loja de aplicativos. E então você pode gerar um ícone para a loja de aplicativos. E agora está

configurando seu aplicativo para ser enviado à loja de aplicativos. E tudo isso foi feito em cerca de 25 minutos no melhor criador de aplicativos móveis do mundo, o vibecode.dev. Amigo, quero mais.