---
video_title: "OpenAI just released Codex Voice (It's basically Jarvis)"
video_id: hLFs9JtMaRg
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hLFs9JtMaRg
video_date: 2026-07-24T16:09:30+00:00
video_description: |
  OpenAI’s Real-Time Voice in Codex Is Basically Jarvis 
  
  00:00 Jarvis in Codex
  00:52 Email triage demo
  02:20 Summaries and texting
  04:44 Excalidraw voice control
  06:32 Background research tasks
  07:30 Limits and safeguards
  10:31 Build iOS app by voice
  13:25 Phone remote control
  15:36 Wrap-up and next steps
---
A OpenAI acaba de lançar um assistente de voz em tempo real diretamente no Codex, e esta é a coisa mais próxima que já vi do Jarvis. Na verdade, trata-se de um assistente de voz que se conecta a todas as minhas ferramentas, consegue fazer praticamente todo o meu trabalho, criar e editar aplicativos e controlar totalmente o meu computador. E, sem dúvida, a parte mais interessante dessa nova funcionalidade é que você pode usar o comando de voz em tempo real no aplicativo de bate-papo GPT para controlar o Codex no seu computador, e eu vou mostrar exatamente como fazer isso hoje. Neste vídeo, vou usar o Codex com voz em tempo real pela primeira vez. Vou testar o Codex em tempo real para e-mail e outros fluxos de trabalho de produtividade. Também vou

usar o navegador Codex integrado ao aplicativo e o Excalidraw com a minha voz. Depois, vou criar um aplicativo para iOS apenas falando e, finalmente, vou testar o reconhecimento de voz em tempo real no aplicativo de bate-papo GPT e controlar o Codex pelo meu telefone. Vamos consultar o códice. No canto inferior direito, você verá este botão aqui, que é " Iniciar novo bate-papo por voz". Este é o que eu chamo de novo recurso Jarvis, que é diferente de ditar, certo? Jarvis

é voz em tempo real. Deixe-me mostrar-lhe. Ei, amigo, você consegue me ouvir? Sim, alto e claro. E aí?

Ei, preciso que você acesse meu e-mail agora mesmo . Quero que você encontre quaisquer reclamações relacionadas ao suporte ao cliente. Quero que você redija uma resposta para todas elas e que as abra no navegador do Codex. Claro, eu cuido disso.

E como você pode ver aqui, certo? E reparem que aqui eu consigo silenciar o microfone, então agora posso falar com vocês enquanto o uso, mas ele pode usar todas as habilidades que eu configurei ao usar o Codex, e eu configurei muitas habilidades, não é? Tenho todas essas habilidades que venho aprimorando nos últimos 6 meses e agora posso usá-las em tempo real por voz, o que é simplesmente absurdo. Incrível. Sim, certifique-se apenas de que estejam abertos no navegador Codex, por favor.

Entendi. Vou usar o navegador Codex. Pronto. Olha, abre todas elas ao mesmo tempo. Vamos lá.

E bum! Olha só isso. Ok, esses 12 documentos de reclamação estão abertos no navegador do Codex, e salvei rascunhos para 11 deles. Uma coisa muito legal nisso é que posso fechar o painel lateral e entrar no modo de tela cheia. E você ainda está aí, Codex?

Sim, estou bem aqui. Muito legal. Hum, você poderia transformar tudo isso em... Não use nomes,

apenas crie um novo documento do Google para isso e abra-o em uma nova aba do navegador, para que eu tenha um bom resumo dos problemas que estão acontecendo com o nosso produto? Claro, eu cuido disso.

E eu adoro poder ver isso bem aqui. Ele cria arquivos, pensa, obtém documentos, e eu nem preciso tê-lo aberto. Eu posso ter essa voz em tempo real meio que pairando sobre tudo. Leva um tempinho para se acostumar, mas acho que vou conseguir. Feito. Criei um documento que agrupa os

problemas sem nenhum nome, e ele está aberto em uma nova aba do navegador Codex. Dê uma olhada. Muito legal. Você pode tornar este documento público? Depois, gostaria que você o enviasse por mensagem de texto para Emily Lambert.

Ok, estou verificando agora. Estou tornando o documento público e enviando o link. Isso é muito legal, então vou abrir minhas mensagens. Tornei o documento público. Devo enviar a ela o link com o bilhete por mensagem?

Sim, aqui está o resumo do problema relatado ao suporte ao cliente . Sim, por favor, faça isso. Nisso. Estou enviando agora.

Incrível. Então, acabei de enviar uma mensagem de texto dizendo: " Sim, isso é muito legal." Ei, você poderia adicionar uma pequena observação ali dizendo algo como: "Ei, podemos resolver isso até o final do dia?" Claro, vou adicionar isso.

Você quer que eu envie? Podemos resolver isso até o final do dia? Envie. Envie. Entendi. Enviando.

Estou enviando.

Este é Jarvis. Você é literalmente o Jarvis. Ok, então agora vamos testar esse novo recurso de voz do Codex, que eu chamo de Jarvis, em um novo ambiente. Então, vou abrir em um novo chat e no navegador tenho o Excalidraw aberto. Vou chamar essa janela de " Recursos do Jarvis" e podemos iniciar o Jarvis. E

aí, tudo bem? Você está aí?

Aqui. Em que você está trabalhando hoje? Ok, isso foi realmente estranho. Então, se você tiver um navegador aberto antes de eu ativar esse modo de voz, ele fechará automaticamente a aba do navegador, o que é bem interessante. Ok, pode ignorar isso. Jarvis, você pode

verificar o navegador integrado ao aplicativo agora mesmo, por favor ? Claro, vou dar uma olhada. Verificando o estado atual do navegador no aplicativo . Ali está ele. O navegador integrado ao aplicativo está aberto para o seu quadro Excalidraw com recursos do Jarvis.

Ok, ei. Obrigado. Obrigado. Para contextualizar, quero que saibam que estou falando do novo modo de voz GPT, que é exatamente o modo que estamos usando agora. Portanto, esta é uma nova voz do Codex, e é uma voz em tempo real. Você poderia

me dar mais três sugestões de funcionalidades que eu poderia adicionar? Nisso. Vou verificar as capacidades atuais em relação à sua placa. Aqui estão três que você pode adicionar. Primeiro, ele pode analisar sua tela e agir de acordo com o que estiver ali, como um documento, uma planilha ou um diagrama.

Em segundo lugar, ele pode pesquisar algo ao vivo enquanto você fala e fornecer as respostas ali mesmo, durante a conversa. E, em terceiro lugar, é possível criar e editar coisas reais em segundo plano, como documentos, slides, código, e-mails ou fluxos de trabalho. Isso é realmente muito interessante. Vou começar fazendo uma pesquisa. Então, você já sabe do que estamos falando, certo? Estamos falando do novo

recurso de voz. Quero que você vá, faça uma pesquisa e crie um novo documento no Notion. Basta adicionar isso às suas notas no Notion e usar a aba. Sabe aquele formato que eu gosto de usar com abas no Notion? Hum, e eu gosto de hiperlinks. Por

favor, faça uma pesquisa aprofundada sobre isso. Claro. Na verdade, espere. Espere. Eu quero... eu

meio que quero continuar conversando com você. Então, é possível fazer isso em um chat diferente? Sim, posso lidar com isso separadamente e manter essa conversa em aberto.

Certo, então espere. Só para deixar claro, você acabou de criar um novo chat para que possamos continuar conversando, certo? Sim, transformei isso em uma tarefa separada para que possamos continuar conversando aqui. Uau. Certo, então isso pode abrir novas conversas. Sim

, tudo bem. Então, vamos aguardar os resultados dessa pesquisa. Há alguma limitação? Se você observar o seu ambiente, perceberá que não consigo mudar para o modelo que você está usando. Há alguma limitação quanto ao que ele não pode fazer?

Verificando os limites atuais. Sim, este chat de voz ao vivo é intencionalmente mais limitado do que um espaço de trabalho completo para tarefas. Você não pode trocar meu modelo durante esta conversa ao vivo. Isso é definido pela configuração da tarefa, e eu também não posso assumir o controle de aplicativos silenciosamente, enviar mensagens, gastar dinheiro, alterar permissões ou acessar dados privados, a menos que você peça. Para pesquisas mais longas ou para a criação de documentação ou código, costumo dividir o trabalho em tarefas separadas.

Explore isso a fundo, tipo, você não pode enviar mensagens a menos que eu peça. O que isso significa? Significa que posso redigir um texto, e-mail, mensagem no Slack ou postagem em redes sociais para você, mas não enviarei nada a menos que você me peça explicitamente. Independentemente do que aconteça. Certo, então isso sempre garantirá, não importa o que aconteça.

Não tem como eu criar uma habilidade que contorne isso. Verificando isso. Certo. Uma habilidade não anulará essas salvaguardas. Você pode configurar uma automação que autoriza explicitamente a enviar mensagens de acordo com suas regras, mas uma skill não pode se autorizar a enviar mensagens ou fazer alterações significativas por conta própria.

Eu vejo. Faz sentido para mim. Você pode me dar um relatório do andamento daquela outra sessão de bate-papo? E, se estiver concluída, quero abrir o documento do Notion em uma nova aba aqui. Claro, vou verificar o status e abrir se estiver pronto.

E quando digo "abrir", quero dizer que quero que apareça no navegador do Codex. Entendi. Abrirei a nota do Notion aqui assim que a tarefa terminar. Olá, usando o recurso de uso do navegador, você pode adicionar um caso de uso a este fórum e também adicionar a opção de iniciar novas sessões em " Casos de uso" na seção de pesquisa de contexto? Adicionando isso agora.

Estou adicionando a opção de iniciar novas sessões em "Pesquisa em segundo plano".

Ei, você também pode dizer "controlando o Excalidraw"? Sim, vou adicionar isso também. A pesquisa foi concluída e verificada, e agora estou adicionando o Excalidraw como controle . Em seguida, abrirei a nota do Notion. [bufa] Meu Deus, abriu! Olha só isso.

Ele literalmente criou este relatório de pesquisa com as abas, exatamente no estilo que eu gosto. Aqui está o vídeo de lançamento. Ele encontrou o arquivo no X. Posso abri-lo no Codex. Reproduza minha lista de reprodução diária.

Um momento. Tem algo que você gostaria que eu ajustasse ou acrescentasse a essa nota? Cara, isso é realmente insano. Você é como meu amiguinho que consegue controlar totalmente meu computador. Olá, você pode usar a habilidade "Criar aplicativo iOS"?

Eu quero criar um aplicativo para iOS. Você poderia começar a criar, por favor? Sim, eu quero que você crie um aplicativo em Swift que seja uma réplica exata do aplicativo Notas da Apple, e quero que você o execute no simulador integrado do Codex. Entendi. Vou começar verificando o que é possível fazer em um simulador de iOS.

E já que você está nisso, pode criar mais dois chats, e eu gostaria que um fosse um clone do Notion e o outro um clone do Trello? Inicie mais duas conversas e faça isso por mim, por favor. Claro, também vou expandir essas opções. Apliquei o comando de configuração e estou criando duas tarefas de compilação separadas para iOS, uma no estilo Notion e outra no estilo Trello. Ambos os chats estão configurados com o mesmo alvo de simulação.

Muito legal. Agora, vamos falar sobre isso. Qual é o seu plano para este aplicativo Notas da Apple ? Claro, vou começar mapeando as telas principais e o modelo de dados. Isso é muito legal. Enquanto isso estiver

funcionando, você acha que poderia abrir o navegador e pesquisar , em algumas abas diferentes, por interfaces de usuário legais para anotações? Vou buscar inspiração e quero que você procure essas imagens no Google para me dar algumas ideias enquanto você trabalha. Sim, posso acessar esses links. Estou abrindo algumas referências visuais em novas abas agora.

Obrigado por fazer isso. Como está o desenvolvimento do aplicativo de notas? Espere, o que você fez? Que navegador você tinha aberto? Por que você o fechou? Vou

verificar isso. O navegador era a pré-visualização do simulador integrado ao aplicativo Memo Canvas. Foi fechado pela limpeza da sessão do navegador, não intencionalmente. Tudo bem. Por favor, feche todas as outras abas e abra essa novamente.

Mantenha-o aberto. Entendi. Farei isso.

Feito. Todas as outras abas estão fechadas e a pré-visualização do simulador Memo Canvas está aberta. Ok, sim. Você pode me mostrar como usar o aplicativo por um tempinho? Teste as funcionalidades deste dispositivo. Farei

isso agora.

Você sabe o que? Vamos continuar fazendo alguns ajustes de estilo. Na verdade, eu quero que o modo claro seja o padrão. Mude para o modo claro e, por favor, melhore a qualidade da aba inferior, que lembra a aba do Liquid Glass . Entendi. Fazendo essas atualizações agora.

Nossa, isso é simplesmente insano. Obrigado, Kodak. Vou repassar a informação. Ponto. O Memo Canvas agora usa o modo claro por padrão, e a navegação inferior utiliza uma interface de vidro líquido polido, com espaçamento mais nítido, maior profundidade e uma ação de composição mais eficaz. De nada

. Ok, veja só isso. A OpenAI também anunciou, certo? Eles também anunciaram que você pode usar sua voz GPT de bate-papo no Codex a partir de um aplicativo iOS com acesso remoto emparelhado . Suporte para Android em breve. Então,

se abrirmos o chat GPT, certo? Também podemos conectar a voz em tempo real do nosso telefone a este aplicativo. Então, deixe-me ver como isso funciona. Na verdade, nunca fiz isso antes. Isso acaba de ser divulgado. E aí,

amigo? Então, estou te usando pela primeira vez. Estou usando isso remotamente. Então, aparentemente você está trabalhando no meu Mac. Hum, o que... você pode fazer? Isso

cria automaticamente uma nova sessão? O que está acontecendo aqui? Deixe-me verificar como a sessão é iniciada. Você está em uma nova sessão de voz, mas ela ainda pode ser conectada à mesma tarefa no espaço de trabalho do seu Mac. Só criarei uma tarefa separada se você me pedir explicitamente.

Ok, então deixe-me criar uma nova tarefa rapidinho. Quero que você crie uma nova tarefa. E eu só gostaria que você me desse um breve resumo dos e-mails de suporte. Só quero ver se isso funciona. Nisso. Vou dar uma olhada.

Estou criando uma tarefa separada para um resumo conciso da caixa de entrada de suporte usando o fluxo de trabalho do Gmail. A tarefa de resumo está configurada em um chat separado e estou verificando a caixa de entrada agora. Qual é o nome do chat? Qual é o nome do chat? Estou verificando agora.

Isso se chama resumir e-mails de suporte. Certo, entendi. Legal. Ok, então agora eu basicamente estou falando com um agente de voz que está em execução, mas eu posso criar novos chats em segundo plano, certo? É assim que funciona?

Deixe-me verificar como os chats são criados a partir daqui. Exatamente. Você pode continuar conversando comigo aqui, e eu posso criar tarefas em segundo plano separadas que aparecerão como chats individuais enquanto eu permaneço aqui coordenando as respostas. Uau. Você consegue ver meu perfil? Assim, você pode dar uma

olhada nas minhas outras tarefas? Tipo, você pode dar uma olhada no status do meu aplicativo de refinamento da interface do usuário do Memo Canvas que eu estava desenvolvendo antes? OK. Sim, estou verificando agora. Essa é a tarefa do aplicativo de tela de anotações que você criou anteriormente, e ela está ativa. A versão mais recente do modo claro

com a barra de abas de vidro líquido ainda está funcionando no simulador. Ok, obrigada. Isso está me deixando completamente impressionado . Nossa, estou completamente impressionado . Então, aqui está uma lista do que fizemos. Essa foi basicamente a

primeira vez que testei isso. Ele pode fazer isso. Ele pode controlar totalmente o seu computador. Ele pode iniciar conversas em segundo plano. Você pode usar o comando de voz em tempo real no seu telefone, que se comunicará com o seu computador, permitindo iniciar chats e controlar totalmente o seu computador por voz em tempo real diretamente do aplicativo ChatGPT para iOS.

Isso é uma loucura. Então, obviamente, eu só usei isso por uns 30 a 45 minutos. Então, provavelmente farei um vídeo muito mais detalhado assim que aprender as melhores práticas, certo? Isso foi apenas um teste meu. Mas, na verdade, quero aprender como usar isso no meu negócio? Como posso usar isso para manter o

foco e ser mais eficaz? Então, vou testar nos próximos dias e depois farei um vídeo tutorial mais completo sobre como uso isso no meu negócio. Vejo vocês aqui no próximo vídeo.