---
video_title: "Grok 4.6 is Actually Good… And Claude Keeps Getting Better"
video_id: VWDnptnvFrA
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWDnptnvFrA
video_date: 2026-08-15T14:03:52+00:00
video_description: |
  The Biggest News this week in AI: GrokBot, Grok 4.6, Claude Extension Updates, Gemini 3.7 And more
  
  Get 10% off through my link: https://shop.genspark.ai/s/rileybrown
  I've been clipping Genspark SecondBrain Note to the back of my phone to record podcasts, calls, and meetings. SecondBrain remembers everything I say and figures out what to do with it. Genspark Super Agent is what actually executes: drafts the email, puts it on my calendar, writes the script. SecondBrain retrieves, Super Agent executes.
  They just opened the first release to the public. (Sponsor)
  
  #SecondBrain #SecondBrainNote #Genspark
  
  00:00 Intro
  00:49 Grok 4.6
  04:16 GrokBot
  11:40 Evolution of Agent Platforms
  14:11  Claude Updates
  17:08 DeepSeek V4
  18:32 Gemini 3.7 Flash
  19:42 Chat vs Work Problem
  25:13 Outro
  
  More about me rileybrown.xyz
  Sponsorships: riley@rakugomedia.com
---
Esta foi a semana mais importante do ano para Elon Musk e seus esforços em inteligência artificial na SpaceX. [música] Eles lançaram o Grok 4.6, o que mostra que finalmente estão alcançando a OpenAI e a Anthropic. Eles também lançaram o Grok Bot, seu novo superaplicativo, que competirá com o GPT Work e o Claude Co-Work. E tenho muitas ideias sobre esta plataforma e o que a torna tão interessante, sobre as quais falarei hoje. Mas ainda temos muito mais para abordar.

Também discutiremos as últimas atualizações do Claude Code e do Codex, bem como o mais recente modelo DeepSeek V4, lançado hoje. E temos até novidades da Gemini. Esta é uma atualização nativa para agentes, na qual contextualizamos os avanços mais recentes na vanguarda das plataformas e modelos de agentes de IA, para que possamos, de fato, utilizá-los para aprimorar nossos negócios. Certo, então temos muita coisa para abordar hoje. Vamos direto à atualização da SpaceX. A SpaceX anunciou ontem:

"Apresentamos o Grok 4.6. Ele oferece inteligência de ponta e representa uma melhoria significativa em relação ao Grok 4.5, pelo mesmo preço." Assim, vocês notarão que as três áreas em que eles lideravam eram trabalho economicamente valioso, tarefas profissionais de longa duração e trabalho jurídico. E

então, se você também perceber que não se trata de programação, certo? Eles não lideraram em nenhum dos testes de desempenho de programação. E acredito que isso se deva ao fato de estarem focados em tarefas gerais de agentes, pois essa é simplesmente a prioridade deles, o que explica a nova plataforma que desenvolveram com a Cursor, chamada Grok Bot. O Grok Bot é o novo superaplicativo deles, sobre o qual falaremos em instantes, focado em tarefas que não exigem programação. Eles estão tentando fazer com que todos dentro de uma empresa interajam com agentes de IA para ajudá-los a realizar o trabalho. Eles estão focados no trabalho intelectual.

E continuo acreditando que a melhor e mais fácil maneira de usar o Grok 4.6, este modelo totalmente novo, é diretamente dentro do Cursor. Assim que você atualizar o Cursor, ele será automaticamente adaptado para o Grok 4.6, e você poderá usá-lo diretamente dentro do Cursor. Então, ainda não tive tempo suficiente para testar o Grok 4.6 a fundo, mas acho que

existem alguns casos de uso interessantes que as pessoas publicaram no Twitter e que valem a pena discutir. Então, aqui está o DHH. Então, a Fable, acho que isso foi na semana passada, fez uma reescrita em Rust da biblioteca Python de efeitos de texto para terminal com apenas 11 milhões de tokens. Se você não sabe o que isso significa, não tem problema nenhum . Fable fez algo realmente muito difícil. E então,

hoje, ele twittou que usou o novo modelo da SpaceX, o Grok 4.6, e que com apenas alguns ajustes, conseguiu repetir esse feito em cerca de uma hora e meia. O mais importante é que custou apenas US $ 55. Isso representou cerca de 1/10 do custo de implementação do Fable para o mesmo trabalho. Então, dê uma olhada nos preços desses modelos. Se compararmos o Grok 4.6

com o Opus, o Soul e o Fable, certo? Se combinarmos os preços de entrada e saída por 1 milhão de tokens, obtemos US$ 8 para Grok 4.6, US$ 30 para Opus 5, US$ 35 para 5.6 Soul e US$ 60 para Claude Fable. Assim, isso significa que Claude Fable 5 é 7,5 vezes mais caro que Grok 4.6, Soul 5.6 é 4,4 vezes mais caro que Opus 5,

e Grok 4.6 é melhor que Opus. É simplesmente melhor, e o Opus ainda é 3,75 vezes mais caro que o Grok 4.6. Este é um modelo muito bom, com um preço razoável, e está realmente na vanguarda. E abaixo dessa

publicação da Cognition, Elon comentou: "O Grok 4.7 superará todos os modelos atuais, incluindo o Fable." Ele disse: " Dito isso, a Anthropic é uma ótima empresa e provavelmente lançará modelos aprimorados em breve. No entanto, o conjunto de dados de treinamento da SpaceX é tão incrível e único que eu ficaria surpreso se algum modelo fosse melhor em engenharia do mundo real do que o 4.7." E esse

foi o lançamento do modelo deles. Se você acompanha meu canal, sabe que eu não costumo me aprofundar muito em lançamentos de modelos. Eu me preocupo mais com casos de uso práticos de IA. Como podemos pegar esses avanços e transformá- los em resultados reais para os negócios, ou como podemos melhorar nossa produtividade ou tornar nossas vidas melhores? Agora vamos para a próxima atualização da SpaceX, que é a nova plataforma Grokbot. Este é o

Grokbot, um aplicativo para desktop e outro para iOS . Este aqui é o aplicativo para desktop. Este aplicativo foi desenvolvido pela equipe da Cursor. A Cursor trabalhou nesta plataforma por muitos meses, acho que uns quatro ou cinco meses, e esta seria a plataforma para o trabalhador do conhecimento em geral. A Cursor é a ferramenta de programação e esta plataforma, o Grokbot, que internamente eles chamavam de Sand.

E eu acredito que o nome que eles iriam usar era, na verdade, .com. Eles compraram o domínio .com por cerca de 7 milhões de dólares, mas optaram por Grokbot. Essa plataforma seria a versão da Cursor para o Claude Co-Work ou o GPT Work, mas com algumas diferenças importantes que a tornam bastante única. Uma

delas é que, em vez de criar novas sessões o tempo todo, como acontece no GPT Work ou no Claude Co-Work, onde, no painel lateral esquerdo, você vê vários chats diferentes que se perdem durante o uso, o Grokbot define cada sessão como um agente independente. Então, em vez de criar várias sessões novas, se criarmos um novo bot, em vez de simplesmente digitar sua solicitação, ele tenta descobrir imediatamente o propósito da sessão e nomeia o agente. É como se...

"Oi Riley, estou aqui." "Para que você quer que eu esteja por perto?" Pode ser para e-mail, conteúdo, código, um fluxo de trabalho específico ou algo completamente diferente. Atualizações semanais de agentes , veja meu canal no YouTube e meu perfil no Notion para entender o contexto. Seu trabalho é me ajudar com isso toda semana. Então, você pode

pensar nisso como se cada um desses fosse seu próprio pequeno bot. E você pode configurar plugins, assim como em qualquer outra plataforma. E você também pode configurar habilidades, como a habilidade de criação de scrapes que eu tenho aqui. E todos esses agentes compartilham plugins e habilidades. A diferença é que esses novos bots têm seu próprio nome, título e uma pequena descrição.

E quando você cria automações, elas são adicionadas aqui. Assim, cada sessão ou agente tem suas próprias automações, ou rotinas. E você pode ver aqui que a função " Ajudar Riley com atualizações semanais de agentes" foi atualizada, buscando o contexto no YouTube. E eu vou dizer: "Nomeie-se como ' atualização semanal'". E então eu posso mudar o título, e isso vai mudar essa pequena tag aqui. Então, eu posso colocar um

título como: "Ajudar com" atualizações." Não sei. E simplesmente aparece aqui. Então, este agente tem um papel muito específico para mim. Ele me ajuda com essas atualizações semanais. Me ajuda a fazer

pesquisas, e esse será o propósito. Então, sempre que eu quiser trabalhar com isso, eu simplesmente vou até o agente de atualização semanal. E eu posso dizer: "Ei, todo dia da semana, me apresente as notícias de IA do dia às 10h." E então, eu posso simplesmente pedir ao bot de atualização semanal, ou melhor, ao bot Grok, para criar uma rotina. E então, ele criou essa rotina, e você pode vê-la aqui. Se abrirmos este

painel lateral, você pode ver que temos as atualizações semanais do agente e também as notícias semanais de IA. Às 10h, ele entrega o resumo diário de notícias de IA do Riley no chat. Então, ele me entregará todos os dias às 10h. E então, isso é fundamentalmente diferente do Claude Co-work, certo? Poderíamos ir Para o Co-work, podemos dizer que toda manhã, às 9h, uma tarefa deve ser realizada. Você pode ver aqui que foi criada

esta manhã, olá. E observe que temos vários chats diferentes. A maioria deles eu nunca retorno. É difícil voltar a eles porque acabam se perdendo. Então, é difícil retomar um trabalho anterior.

Você notará que, no Claude Co-work, quando crio este chat, ele adiciona o agendamento como uma configuração global. Portanto, não tem mais muita relação com esta sessão de chat. As tarefas agendadas, e se você tiver muitas tarefas agendadas, ficam aqui nesta seção de agendamento, enquanto no Grok Bot, elas ficam dentro do próprio agente ou dentro da sessão. Então, criei esta nova sessão e agora tenho um bot de atualização semanal e as rotinas ficam aqui. Por exemplo, meu bot de parcerias tem suas próprias rotinas. Meu bot de conteúdo tem suas

próprias rotinas. Ele extrai informações de todos os meus Meus criadores favoritos são exibidos todas as manhãs às 9h16. Mas esses bots têm diferentes tarefas cron ou rotinas que residem dentro do próprio agente. E se eu pressionar Command + K, posso obter uma visão ampliada de todas as rotinas que tenho, e aqui estará listado o nome do agente e o nome da rotina. Então, posso ver todas as rotinas de atualização semanal do agente, a rotina do desenvolvedor. Também temos uma

rotina de bot de parceria e um bot de lista de tarefas, que imprime um lembrete para eu realizar minha tarefa mais importante todos os dias. Esqueci de mencionar que cada agente que você cria vem com seu próprio pequeno computador. Ele roda na nuvem. Então, este é um computador completo na nuvem que você e seu agente podem usar. Mais importante ainda, seu agente pode usar este navegador e você pode acessar suas coisas por meio dele e até mesmo ensinar uma tarefa. E quando você ensina uma tarefa,

você pode gravar a si mesmo. Isso é muito semelhante à função de gravar e reproduzir do Codex. Para aqueles que assistem ao meu conteúdo, vocês podem Faça a mesma coisa, mas usando seu próprio computador. Aqui, estou ensinando o agente a executar uma tarefa no computador dele, certo? Este é um computador virtual rodando na nuvem. Você pode

entrar e ver todos os arquivos dele . É um sistema independente, do qual você tem total visibilidade , o que é algo muito novo e interessante, especialmente em uma plataforma como esta. Rapidamente, antes da próxima atualização, quero falar sobre uma novidade do patrocinador deste vídeo, a GenSpark. Uma das minhas maiores inspirações para começar a trabalhar com agentes foi manter um registro de tudo o que eu faço para realizar minhas tarefas. Eu falo para viver. Podcasts, ligações, reuniões,

ideias aleatórias no carro. Normalmente, 90% disso simplesmente desaparece. Então, alguns meses atrás, comecei a prender este dispositivo na parte de trás do meu celular, o segundo bloco de notas da GenSpark. Eu aperto o botão de gravar quando algo vale a pena guardar. Tem uma luz indicadora, então nunca é uma dúvida se está ligado ou não. Ele tem certificação SOC 2 e ISO 27001.

Funciona em mais de 100 idiomas. Então, eu o uso em todos os lugares, não apenas na minha mesa. Aqui está a parte que realmente me conquistou. Não é apenas um gravador. Duas vezes por dia, ele analisa o que eu disse e decide o que fazer com isso. Disse a alguém que

enviaria um e-mail e ele já tem o rascunho pronto. Combinei um horário para uma ligação e ele já está no meu calendário, pronto para aprovação. Discuti uma ideia de vídeo em voz alta e há um roteiro esperando dentro do Notion. Isso é o Second Brain. Ele se lembra. A

parte que faz o trabalho é o Super Agente do GenSpark. O Second Brain recupera, o Super Agente executa. Tudo o que eu preciso fazer é dizer sim. Eles acabaram de lançar o primeiro Second Brain do GenSpark para o público, com 10% de desconto pelo link na descrição. Falando em agentes que realmente fazem as coisas por você... E

, por último, é importante observar a evolução dessas plataformas de agentes gerais, e eu quero dar uma olhada rápida nisso. Sabe, no final das contas... Então, se isso fosse no final de 2025 e no início de 2026, teríamos plataformas muito parecidas. Elas eram

como a evolução do código Claude rodando no terminal, e evoluíram para esses superaplicativos. Até o agente Hermes se parece muito com o Claude, o CoWork, o Codex tem o GPT Work, que é semelhante. O aplicativo OpenClaude para desktop se parece muito com isso, sendo uma plataforma de agentes com várias sessões, habilidades, plugins, artefatos, automações, etc., que são agendadas, e estão começando a ficar relativamente semelhantes. É muito interessante notar que as duas plataformas de agentes gerais anteriores que viralizaram, Buzz e Grokbot, têm um novo formato. Aqui no

Grokbot, você pode ver sua equipe de agentes de IA. Eu mostrei que você pode criar novos agentes muito rapidamente, certo? Você pode simplesmente criar agentes, dar um propósito a eles, e cada um... tem suas próprias rotinas. E

a plataforma que viralizou antes disso foi o Buzz. O Buzz permite criar canais com vários agentes diferentes e até adicionar pessoas ao seu Buzz. O Buzz é muito parecido com o Slack, é como um Slack nativo para agentes, ou um Slack feito para ser usado com humanos e agentes, o que eu acho muito interessante. Publicamente, a Anthropic não falou muito sobre trabalho colaborativo. Eles falaram mais sobre o Claude Tag, que é a nova plataforma deles que permite criar agentes dentro do Slack da sua empresa. Pelo que sei,

só funciona com o Teams, mas o foco deles agora é criar um agente para grupos de pessoas, empresas ou pequenos negócios. Acho que essa é a mudança para a qual estamos caminhando. Talvez o primeiro semestre de 2026, ou os dois primeiros terços do ano, tenha sido sobre o agente pessoal, e o resto do ano seja sobre como criar sua própria equipe pessoal de agentes. E, em relação ao Buzz e ao Claude Tag, Como adicionar um agente para que toda a sua equipe tenha acesso ao mesmo agente e possa colaborar usando agentes de IA? Ok, então agora vamos falar sobre as novidades da Anthropic. Ontem, a

Claude anunciou que as sessões do Claude no Chrome agora são transferidas para a versão web para desktop e para dispositivos móveis. As conversas são salvas e suas habilidades e conectores funcionam dentro do navegador. Basicamente, o que a Claude e a OpenAI estão fazendo é inserir o GPT (no caso da OpenAI) e o Claude Co-Work (no caso da Anthropic) diretamente no seu navegador. Eu, inclusive, tenho os dois configurados. Posso usar o Claude aqui. E o que eles anunciaram é que

eu posso dizer: "Por favor, me conte mais sobre isso". E tudo o que eu digitar aqui é basicamente o mesmo que usar o Claude Co-Work. Ele tem acesso aos mesmos conectores, às mesmas habilidades e tudo mais. E todos os chats, certo? Eu posso ver o histórico. Todos esses

chats serão sincronizados com o meu aplicativo Claude. Posso facilmente transferir esta conversa para o aplicativo Claude para desktop . E você pode ver aqui que o chat foi nomeado como "mais". Solicitação de informações. E posso voltar ao Claude e ver que há mais solicitações de informações aqui.

Então, posso alternar facilmente do chat que eu estava usando em qualquer navegador, certo? É apenas uma extensão do Chrome, de volta para o Claude. Então, é equivalente a vir aqui e usar o Claude, só que você pode fazer isso diretamente da sua extensão do Chrome no Chrome. A próxima atualização do Claude é bem interessante. O Sonnet 5 tinha um preço promocional de lançamento e estava programado para aumentar de preço em uma determinada data, mas o Claude decidiu mantê-lo com esse preço mais baixo. A OpenAI está fazendo

algo semelhante com seus modelos Terra e Luna . Basicamente, seus modelos não-frontier estão ficando muito mais baratos, e eu acredito, e muitos acreditam, que isso se deve à pressão dos modelos chineses do Deep Seek Kimmy, z.ai e agora também do Grok, certo? Porque se seus modelos intermediários forem muito mais caros do que essas outras alternativas que são realmente melhores, as pessoas não têm motivo para usá-los. Então, isso está fazendo com que eles reduzam seus preços. preços, e espero que isso

continue. Os modelos não-fronteiriços da Anthropic e da OpenAI continuarão a ficar mais baratos se a concorrência da China e dos EUA continuar de tal forma que seus modelos fronteiriços sejam mais baratos que seus modelos intermediários. Todos usarão esses modelos e nunca usarão os modelos intermediários como Sonnet, Opus, Terra e Luna. E para a atualização final sobre o Claude, este cara lançou o Phone Harness. Então, isso não vem diretamente da Anthropic, mas se você procurar por " phone-harness" no GitHub, encontrará um repositório que permitirá controlar totalmente seu telefone a partir de qualquer agente, não apenas o código do Claude, mas também o CodeX, etc. Você pode controlar totalmente

seu telefone com um agente de IA. Eu não testei isso. Só achei muito legal e resolvi compartilhar rapidamente. Ok, então, estávamos prestes a falar sobre o novo modelo DeepSeek V4, que foi lançado oficialmente esta manhã , e a DeepSeek disse que lançaria o DeepSeek V4 hoje. Alegaram que era quase tão bom quanto o Fable. E aqui está um breve

resumo, após reunir todas as opiniões no Twitter. Estou tentando entender essa história, mas aqui vai um resumo conciso. Aparentemente, a DeepSeek lançou um novo modelo profissional ontem à noite e afirmou que era quase tão bom quanto os modelos mais caros, como o Fable. E custava apenas uma fração ínfima do preço. No entanto, muitas pessoas começaram a testá-lo e voltaram dizendo: "Não, é apenas um pouco melhor que o modelo anterior da DeepSeek, o DeepSeek V4 Flash". Isso foi

constrangedor e eles basicamente removeram o modelo. Aliás, se você acessar o Cursor agora e selecionar o DeepSeek V4 Pro (estou usando-o via Open Router), verá que ainda não é um modelo oficial do Cursor e, se eu disser "Oi", ele simplesmente falhará. Portanto, este modelo não funciona no momento e não posso abordá-lo completamente devido à repercussão negativa. Aparentemente, não é muito melhor que o DeepSeek V4 Flash, e eles também estão recebendo críticas pelo preço. Então, aparentemente, o preço subiu e eles passaram a cobrar com base no uso. Mas, felizmente para nós,

há 58 minutos, a Gemini lançou oficialmente o Flash 3.7. E, aparentemente, este é um modelo muito rápido e totalmente novo. E eu noto aqui, porém, um sinal de alerta: os modelos com os quais eles estão comparando, certo? Você pode ver que o Gemini Flash está sendo comparado ao Claude Sonnet e ao GPT Terra. Então, este é o

terceiro melhor modelo do Claude e o segundo melhor modelo da OpenAI. É com isso que eles estão comparando. E, portanto, eles não lançaram um novo modelo profissional há algum tempo, então este Flash 3.7 é um modelo rápido de nível intermediário. E se você quiser testá- lo, novamente, eu gosto de fazer isso dentro do Cursor. Eu o deixo rodando porque estou

usando o OpenRouter. E se você se inscrever no OpenRouter e perguntar ao Cursor como configurá-lo, você consegue. Em cerca de 2 minutos, dentro do cursor. Mas eu posso dizer "Ei". Ou você pode usá-lo dentro do Antigravity. Tenho certeza de que eles

têm isso dentro do Antigravity. Você pode usar o novo modelo Gemini 3.7. Como é apenas um modelo intermediário e não é tão bom, é apenas bem rápido. Acho que não vou testá-lo muito. Mas se você quiser

testar, pode. Ok, então, para a última coisa importante que quero abordar hoje, quero falar sobre o que chamo de problema do bate-papo versus trabalho. Muitas pessoas estão confusas sobre como usar agentes de IA, especificamente os recursos de trabalho colaborativo do Claude e do GPT nessas plataformas. A Signal disse: "Não está claro para mim que a OpenAI perceba o quão estranha a distinção entre bate-papo e trabalho parece na prática e o quão fragmentada toda a experiência de bate-papo com GPT se tornou." Se você deixar no modo trabalho, qualquer pergunta ou pesquisa simples se transforma em uma expedição. "Começa a pensar,

planejar e usar ferramentas quando você só queria uma resposta rápida." O que ele está dizendo é que, no chat, agora você tem chat e trabalho. E esses são dois produtos muito diferentes. Obviamente, você sabe o que é o GPT Chat. Mas o GPT Trabalho é algo maior, certo? Aqui, você pode

realmente fazer coisas no Slack. Você pode fazer com que ele controle seu Gmail. Você pode fazer com que ele controle totalmente seu Notion. Você pode literalmente, se configurar as tarefas agendadas corretamente, responder e enviar e-mails, e pode fazê-lo funcionar como uma plataforma completa de agente . E o que ele está dizendo aqui é que é difícil entender a distinção entre chat e trabalho. Eu

fiz um vídeo completo sobre o GPT Trabalho. É incrivelmente poderoso, mas a distinção entre chat, trabalho e o aplicativo Codex é bastante confusa no momento. Ele continua dizendo que não há um bom padrão. O chat geralmente é muito limitado para tarefas reais. O trabalho é muito lento e complicado para consultas normais.

Alternar constantemente entre eles torna todo o produto infinitamente mais complexo. Além disso, há a falta de sincronização entre dispositivos móveis e desktops. Além disso, a diferença entre um chat local e um chat na nuvem é confusa. E, novamente, esses são assuntos que abordei no meu último vídeo. A diferença entre um chat local e um chat na nuvem é relativamente confusa. O Chat GPT passou

de uma experiência de usuário extremamente simples e intuitiva para algo extremamente confuso em um curto período de tempo. É impressionante. Eu realmente acho que ele é incrivelmente poderoso, mas acredito que ele está abordando um problema muito complexo, que eu chamo de problema "chat versus trabalho". E eu twittei sobre o novo Grokbot ontem. Mostrei a plataforma Grokbot anteriormente. E então twittei

especificamente sobre como a plataforma está configurada. Eu disse que acredito que o Grokbot está atrás do Codex e do GPT Work por vários motivos. Há muitas coisas que o GPT Work pode fazer que o Grokbot não consegue. Mas eu diria que a maior inovação deles é a personificação das sessões de chat. Um agente ou um Grokbot é basicamente uma sessão nomeada ou uma sessão de chat nomeada com um pequeno prompt do sistema. Por exemplo, no

Grokbot, se você clicar no nome, certo, essa descrição é apenas um mini prompt do sistema. E todos os plugins que você pode criar, certo? Posso adicionar o Gmail, que é um plugin. Também posso usar skills. E todas essas skills são globais para todos os meus agentes.

Basicamente, eles fizeram com que cada sessão de chat tivesse seu próprio prompt do sistema e seu próprio nome. Então, quando eu quiser criar um script de conteúdo, eu simplesmente vou ao meu agente de conteúdo. Ou se eu quiser extrair dados de mídias sociais, eu vou ao meu agente de conteúdo. Se eu quiser fazer minha atualização semanal com o agente de atualização semanal, eu vou ao agente de atualização semanal . Se eu precisar que algo seja tratado no meu bot de parcerias, eu vou ao bot de parcerias. Não só isso, mas

se algo acontecer dentro do Slack neste canal do Slack, ele me notificará automaticamente. E tudo permanece organizado por essas sessões de chat. Então, eu acho que a maior inovação do Grokbot foi tornar essa analogia mais fácil de entender. E eu acho que veremos muita inovação nos próximos 3 meses, à medida que os laboratórios de fronteira tentam descobrir qual é a melhor configuração para as pessoas usarem agentes de IA em seus negócios. Acho que haverá muita inovação. Porque

isso é algo que eu nunca imaginei que gostaria, mas depois de usar, pensei: "Ok, isso realmente faz mais sentido". As automações não devem existir em um nível global, mas sim dentro do bot. Tenho a impressão de que outros laboratórios vão copiar esse design, porque acho muito mais fácil começar e faz sentido intuitivamente ter um bot. Cada bot tem seu próprio computador e suas próprias rotinas. Acho a interface fácil de aprender e entender. Outra coisa é que os

agentes do Workspace chegarão em breve ao chat do GPT. E eu sei disso porque citei um tweet deles sobre os agentes do Workspace. Os agentes do Workspace estão disponíveis apenas nos planos de equipe do GPT. Eles permitem que você crie esses agentes, certo? Você pode criar agentes. E eles são tão poderosos quanto os

agentes do GPT, só que têm seus próprios prompts do sistema. Você pode enviar mensagens para esses agentes personalizados e até adicioná-los ao Slack e enviar mensagens por lá. E está disponível apenas para equipes. Então, eu twittei isso. Eu disse: "Gostaria que isso não fosse um plano exclusivo do Teams e disponível apenas na web." "Isso também deveria estar disponível para desktop."

E alguém da equipe da OpenAI, Andrew, disse: "Sim." Então, isso indica que essa funcionalidade chegará em breve ao aplicativo Chat GPT para desktop, e não será exclusiva do Teams, o que eu acho muito legal. Este é o produto da OpenAI mais subestimado até agora, na minha opinião. E, finalmente, uma atualização: o Codex agora pode ser baixado no Linux. O aplicativo Codex, ou o aplicativo Chat GPT que eu uso, agora está disponível para Linux. Essa

é uma nova atualização do Codex. E é isso . Esta foi uma atualização nativa do agente. Eu sou Riley Brown. Muito obrigado por assistirem e, por favor, curtam e se inscrevam. Isso ajuda muito.

Vejo vocês no próximo vídeo.