---
video_title: "I Downloaded Claude Code’s Leak (The Results are INSANE)"
video_id: 67Cbb3DyIxA
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67Cbb3DyIxA
video_date: 2026-04-04T00:34:59+00:00
video_description: |
  I got my hands on the leaked Claude Code source code, analyzed it with OpenAI Codex, and rebuilt it as my own CLI called RileyCode. I changed the personality, swapped in custom action verbs, and then built a full desktop app around it from scratch. 
  
  Where to find me on other platforms: 
  https://x.com/rileybrown
  https://www.instagram.com/realrileybrown/
  https://www.linkedin.com/in/riley-brown-7441b1101/
  https://www.tiktok.com/@rileybrown.ai
  
  Try out my product: https://vibecode.go.link/cNcuZ
  
  TIME STAMPS
  00:00 Intro
  00:58 The Leak
  01:51 Summarizing what is in Claude Code repo
  03:10 Running Claude Code (RileyCode)
  05:10 My own verbs
  06:49 Changing the personality
  08:50 Building a desktop app for RileyCode 
  10:13 Dangerously Skip Permissions by default
  11:11 Editing style of desktiop app 
  12:38  Adding memory 
  14:39 Adding a built-in browser
  16:03 Final result More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Ontem, a Anthropic cometeu um grande erro e acidentalmente vazou o código de Claude novamente. Então, alguém publicou o link para download no Twitter. E então, claro, sendo tão curioso quanto sou, tive que baixar, dar uma olhada e começar a experimentar o código Claude rodando no meu computador. Portanto, este vídeo tem apenas fins de entretenimento, pois nele vou baixar o código-fonte do código Claude. Vou pedir ao OpenAI Codex para analisar como funciona o código Claude. E

então, na verdade, vou mudar isso. Vou alterar os verbos de ação que você vê no código Claude. Vou mudar a personalidade dele. Vou tentar melhorar essa interface. Então, vou criar minha própria interface de programação para a minha versão do código Claude e vamos ver onde isso nos leva. E, para deixar bem claro, não

tentarei vender ou monetizar nada do que criei neste vídeo, pois ele tem fins exclusivamente de entretenimento. Antrópico, por favor, não me machuque. Enfim, vamos ao vídeo. Certo, então, esta manhã, esse tweet foi literalmente o primeiro que apareceu no meu feed quando abri o celular. O código-fonte de Claude foi vazado através de um arquivo de mapa em seu registro NPM. Vamos simplesmente

baixar o código e nos divertir um pouco. Vamos aprender e construir nossa própria versão do código Claude com base neste código. E, mais uma vez, tudo isso é para fins de entretenimento. O que torna esta publicação tão interessante é que tudo o que você precisa fazer é clicar neste link, e o arquivo será baixado automaticamente para o seu computador. Eu diria que não está funcionando agora. Acho que isso foi

bloqueado de alguma forma, mas felizmente eu já tinha baixado para o meu computador antes. Sim, eu baixei o arquivo para a minha pasta de downloads mais cedo, e ele está aqui, na fonte dois. Então, este é o código que aparentemente é o código de Claude. Então, o que eu vou fazer é simplesmente tirar uma cópia. Pode ocorrer duplicado.

Aqui temos a segunda cópia da fonte. Agora, o que vou fazer no Codex é clicar em "Adicionar novo projeto" e vamos trabalhar com a fonte dois. Então, este é o código Claude. Vou dizer: "Por favor, me diga o que você vê neste projeto. Resuma este agente." No momento, estou usando o Codex

da OpenAI. Seria estranho usar o código Claude para editar o código-fonte do código Claude. Tenho a impressão de que serei adicionado a algum banco de dados estranho ou algo do tipo por fazer isso. Então, em vez disso, vamos continuar usando o Codex. E agora, está analisando o código aqui. Ok,

parece que está quase terminando por aqui. Então, isto é, esta é a árvore de código-fonte do CLI de código Claude da Anthropic. O ponto de entrada da CLI imprime literalmente o código Claude e possui um caminho rápido dedicado para controle remoto, processos daemon, sessões em segundo plano, auxiliares do MCP e outros modos de execução do agente. Isso inclui todos os agentes de plugins personalizados que o código Claude oferece. A delegação multiagente é uma realidade aqui. Isso é muito

legal. Então, o que eu quero fazer agora é executar esse código como se fosse código Claude, mas quero executar esta versão, e provavelmente precisarei da minha chave de API da Anthropic para fazer isso. Hum, eu quero executar esta versão e depois quero começar a fazer alterações, certo, na sua personalidade. Então, vou dizer: " Quero que você faça tudo o que for necessário para executar isso localmente no terminal. Não quero executar o código Claude. Quero

executar este código, que é basicamente como o código Claude, só que faremos alterações. Por favor, execute este código, mas faça alterações na interface do usuário. Ele se chama código Riley, para que eu saiba que as alterações foram feitas com sucesso, e me permita executar este agente de codificação no meu terminal. Me dê o comando para fazer isso. Vou te dar a chave Anthropic na minha próxima mensagem, porque tenho quase certeza de que você precisará dela." Então, vou executar este comando

e agora vou acessar o Google Chrome. O que vamos fazer é obter minha chave de API. E você pode obter uma chave de API no console, o console da Anthropic. Então, você pode pesquisar por " Console Antrópico". Você pode ir lá. A

tela deverá ter esta aparência. Vou criar uma chave de API e vou fornecê-la ao Codex. Não vou fazer isso na tela, porque não quero que minha chave de API vaze. Ok, então agora está feito. Isso levou um tempinho, e a resposta foi muito longa, então eu disse: "Em tópicos, resuma o que fizemos." Assim, foi

criado o que chamamos de código Riley, e podemos executá-lo digitando "código Riley" em nosso terminal. Então, vou abrir um terminal e digitar o código Riley. E pronto. Aqui está escrito "código Riley". Diga: "Olá.

Como posso ajudar hoje? Você é o código Claude?" Certo? Então, aqui está: "Você consegue encontrar os verbos no código-fonte? Espeleologia e trabalho são alguns exemplos. Quero que você me diga

todos eles. Quero criar os meus próprios." Certo? Porque se você disser: "Quero criar um aplicativo", bem aqui está escrito "simbiose". Certo? Esta é mais

uma. Vamos dar a este simbionte. Vamos alterar isso para que fique exatamente como queremos, porque agora podemos personalizar totalmente o código do Claude. Ok, então aqui está feito. Clique aqui no arquivo settings.json

. Este arquivo de código aparece. Muito legal. Então, vamos para uma nova sessão no Codex. Vou dizer: "Pensem em 'looks maxing', 'jexter maxing' e ' frame mogging', e pesquisem outros verbos como esses que sejam engraçados e populares na cultura. Por favor, me deem uma

lista de 20." Ok, essa parece ser uma boa lista de 20 itens. Vou copiá-los. Voltaremos aqui. Antes disso, quero que você use. Estes são

os 20. Ok, isso está feito. Então, se formos abrir o terminal, digite N para criar um novo. Vamos usar o código Riley e dizer: "Olá. Crie um aplicativo." Vamos começar por aumentar o tamanho disto.

Status maximizado. Diga lista de tarefas. Maximizando a nuvem. Isso é hilário. Mewing. Tem até quem pratique o mewing por aqui.

Cultivo de aura. Fogo. Ok, isso é muito legal. Está a correr muito bem. Por favor, quero que você descubra como mudar a personalidade dele. Quero que a

resposta seja toda em letras minúsculas. Quero que seja algo bem direto, como um estagiário de 19 anos que é muito inteligente e generalista, não muito bom em programação, e que responde em várias mensagens rápidas às vezes, mas que, discretamente, demonstra ser superinteligente. E você simplesmente age como se estivesse em um grupo. Você está em um bate-papo em grupo. Descubra como alterar a personalidade do agente na base de código.

Reflita profundamente sobre isso e, em seguida, faça essa mudança. Enquanto isso carrega, podemos dizer que vamos para lá. Vou perguntar: "Por favor, você poderia descrever as diferentes partes desta base de código? Se você fosse resumir este agente em 12 partes principais, como em um índice, como você faria isso? Por favor, faça um documento." Ok, isto

ainda está funcionando. Ok, então ele acabou de criar esse arquivo personality.txt, o que é bem interessante. Adicionei a personalidade como um arquivo de prompts dedicado, para que continue fácil de ajustar sem precisar mexer no pacote novamente. Em seguida, o inicializador agora injeta a persona por meio do sistema compatível. Ok, isso é

muito interessante. Ok, agora deve funcionar. Então, mais uma vez, vamos até o terminal. Vamos pressionar a tecla Command N. Vamos executar o código Riley. Agora, diga: "Ei, tenho uma tarefa para

você." Vamos ver. "Ei, qual é a tarefa? Quero que você me explique como funciona o código Claude." Vamos ver. Ok, então aqui está

. Está respondendo em pequenos blocos, todos em letras minúsculas. Trata-se de decodificação por agente, não apenas de um chatbot. Certo, então nós mudamos um pouco a personalidade do agente. Isso é muito legal.

Eu gostaria de perguntar: "Qual seria a melhor maneira de modificar este agente para que ele se parecesse mais com o Open Claw? Por favor, me diga como fazer isso de forma simples. O que devemos mudar?" Isso vai levar um tempinho para pensar. Eu quero... E na verdade escrevi um esboço,

apenas algumas ideias aleatórias sobre o que quero criar, mas vou dizer que quero criar um aplicativo de programação como o OpenAI Codex. Elegante. Eu até peguei essa imagem aqui do chat T3. Então, este é o chat T3. Vamos torná-lo semelhante ao chat T3. Este deve ser um aplicativo Electron

que me permita interagir com o código Riley exatamente como faço com a interface do terminal. Por favor, faça com que todas as chamadas de ferramentas e outras informações sejam exibidas, mantendo o número de elementos o mais minimalista possível. Certo, então podemos executar isso. Então, agora estamos criando um aplicativo para desktop. Ok, então isso me deu oito ideias diferentes de como torná- lo mais parecido com o Open Claw. E eu

gosto muito deste. Eu gosto muito desses arquivos de espaço de trabalho. Então, vou dizer apenas: "Por favor, vamos fazer isso primeiro. Por favor, implementem esses arquivos e incluam nas instruções do agente como mantê-los. Vamos fazer isso." Certo,

vamos executar isso. Muito bem, então está feito. Vou apenas dizer: "Por favor, você pode executar este aplicativo para desktop?" Muito bem , então, aqui abriu este aplicativo. Ok, então, ele contém minhas sessões de bate-papo anteriores. Posso

dizer: "Olá. Meu nome é Riley." Aqui está escrito "bobo da corte fazendo palhaçada". "Olá Riley, prazer em conhecê-lo. Em que vamos trabalhar hoje? Quero criar um

aplicativo móvel 'Olá, mundo'. Na verdade, um aplicativo web 'Olá, mundo'. Você pode fazer isso?" Então, está ativando essa habilidade. Ah, está executando minha skill local, Vibe Code CLI, uma skill que eu já tinha. Legal, vamos

fazer uma coisa rápida. Como você quer chamar isso? Homem Macaco, sobre a história dos macacos. Adoro. Construindo o Monko Monkey Man, um olá mundo de macacos.

Comando Bash bloqueado. Parece que preciso da sua aprovação. Oh. Preciso da sua aprovação. Você poderia, por favor, fazer com que ele ignore permissões perigosamente por padrão? Ok, aqui está

escrito "concluído". Agora, os lançamentos ocorrem com permissão de ignorar recursos de forma perigosa. Então, se abrirmos o terminal, vamos pressionar Command + N. Isso vai aumentar bastante o tamanho. Precisamos abrir o aplicativo para desktop. Gostaria

de verificar se, ao executar o código no terminal e digitar "Riley Code", ele ignora automaticamente as permissões permitidas. Eu não tenho certeza. Certo, vamos voltar a isso. Olá, por favor, criem um aplicativo de notas semelhante ao Notas da Apple. Faça isso rapidamente. Ok, lançar a Vibe Co

ou lançar uma habilidade. Ok, agora ele realmente pode funcionar. Ele pode usar todas essas ferramentas. Ok, então agora vou dizer em voz alta todas as mudanças que quero fazer no aplicativo. Certo, então o que eu estou pensando é: por favor, inclua apenas as pequenas ferramentas que ele utiliza. Basta inserir o nome da habilidade e

o comando "bash" estará concluído. Agora mesmo está assim, tipo uma bolha verde acima dos três pontos. Eu não quero isso. Por favor, insira dentro dos três pontos. Por exemplo, se estiver usando uma habilidade, basta colocá-la dentro dos três pontos. Faça girar. Você não

precisa mostrar todos eles. Mostre apenas a que está sendo usada no momento. E então, aumente o tamanho do status, seja lá qual for o verbo, abaixo dele. Não coloque as palavras "resposta pronta" e posicione o botão de parar na parte inferior da tela. Além disso, quero poder digitar um comando enquanto o aplicativo está carregando. E sim, eu deveria poder

responder, deveria poder digitar minha próxima pergunta enquanto ela está carregando. E o botão de parar deve estar dentro dessa área. Além disso, no painel lateral, agora mesmo eu consigo ajustar. Por favor, coloque apenas o título do chat. Não coloque dessa forma, como um componente de círculo arredondado . Basta

diminuir também o tamanho da fonte do lado esquerdo. E há uma linha abaixo da barra superior onde aparece o Código Riley. Por favor, remova essa linha vertical. Sim, por favor, faça essas alterações. Ok, vamos ver se parar funciona.

Ok, parar funcionou. Vamos criar um novo chat. Você tem arquivos como o arquivo soul.md? Então, posso tirar um print disso.

E podemos ir para o outro chat que estamos usando, certo? Aqui tentamos adicionar o arquivo soul.md. Estou desenvolvendo um aplicativo para desktop que utiliza minha versão do Claude Code, que é o Riley Code. Quero que todos os chats tenham esse arquivo.

Deveria memorizar informações sobre mim e armazená-las automaticamente. Além disso, quando eu criar um novo chat, quero poder criar novos projetos. Pesquise como o Codex funciona com projetos e tópicos, pois quero poder começar em um novo diretório com seus próprios arquivos e afins. Neste momento, não sei exatamente em qual diretório estamos começando. Vamos tentar adivinhar . E tem

mais uma coisa que eu vou dizer: eu gosto muito desse aplicativo. Chama-se Blueberry (mirtilo). Então, estou dando isso a este modelo e vou dizer para deixá-lo mais parecido com isso. Aqui está uma imagem que quero que você use como plano de fundo. E eu vou simplesmente arrastar isso para cá. Eu simplesmente

arrastei para dentro. Aqui está. Uma foto de montanha bem legal. Certifique-se de que a barra lateral e a área de bate-papo não sejam muito transparentes. O fundo não deve ser muito visível, como na imagem. Não desfoca

o fundo. Em vez disso, faça com que fique parecido com a primeira imagem. Ok, então eu fiz algumas alterações e agora está assim. Olá, por favor, diga- me quem você é. Olá, eu sou Riley Code, o CLI oficial da Anthropic para Claude.

Basicamente um assistente de programação com o qual você pode conversar. Em que você está trabalhando? Quero que você crie um arquivo PDF na minha pasta de downloads sobre a sua personalidade. Maximizando o status, pensando. Não está mostrando as chamadas da ferramenta. Oh.

Ok, não gosto de como isso fica nas chamadas da ferramenta. Por favor, você pode consertar? Coloque- o na animação {dot} {dot} {dot} como no balão. Ok, então eu quero poder simplesmente abri-lo. Então, na verdade, eu quero que você crie um pequeno navegador web neste aplicativo que fique fechado por padrão. Deveria estar aberto à direita,

muito semelhante aos artefatos de Claude. Qualquer link em que eu clicar deve abrir o conteúdo nessa página. Então, imagine que eu peça para você criar um link público ou um link localhost e que ele abra em um pequeno navegador dentro do aplicativo. Então, posso começar a usar imediatamente e tudo mais. Por favor, faça isso e, sempre que eu gerar algo, o último link da mensagem deverá abrir automaticamente esse pequeno navegador , se isso fizer sentido. Portanto, se houver

um link, os arquivos também deverão poder ser abertos por lá. Então, se agora mesmo me forneceu apenas um link para um PDF na resposta e o caminho do arquivo, isso também deveria abrir nessa área . Isso pode demorar um pouco. Eu tenho tempo. Vamos. Muito

bem, enquanto isso está sendo criado, vamos testar. Pinte o fundo de verde. Na verdade, ainda não abri isso. Então, está na minha pasta de downloads. Vamos para a pasta de downloads.

Aqui está a personalidade de Riley Code. Vamos lá . Aqui está o arquivo. Não é lá essas coisas . Por favor, deixe o fundo verde e o texto preto, e ainda maior. Sem vermelho. Então, aqui está o que deve

aparecer nos nossos arquivos, bem aqui. Pode usar todas as ferramentas e afins. Vamos lá. Pronto, veja só, a mudança acabou de acontecer aqui. Ok, então, na verdade, levei 2 horas ontem à noite. É o dia seguinte à

filmagem e eu fiz algumas pequenas alterações aqui. Só dei um jeito de deixar com uma aparência agradável, fiz algumas animações ficarem boas. Consigo abrir o aplicativo em que estou trabalhando em tela cheia. Limpei esses arquivos para que ficassem muito mais parecidos com o Codex. Eu me inspirei bastante nesse aplicativo Codex. E vocês podem ver aqui que eu fiz

minha própria versão do Codex, só que ela está rodando o Riley Code, que é a minha versão do Claude Code baseada no código-fonte que eu baixei . Podemos abrir essas janelas aqui na vista lateral. Podemos ajustar a janela. Podemos abrir em tela cheia. Podemos ver os arquivos globais. Então, podemos abrir esses arquivos globais

aqui ao lado. E podemos trocá-los, certo? Podemos acessar o arquivo tools.md e pedir ao Riley Code para editar esses parâmetros, o que definirá sua personalidade e nos permitirá criar novos projetos com muita facilidade. E isto é exatamente como o Codex. E agora estamos criando uma nova

sessão com o Riley Code e podemos enviar mensagens para ele e pedir que crie qualquer aplicativo, assim como faríamos com o Claude Code. Colocamos esse pequeno e agradável fundo aqui. E sim, fiz algumas experiências neste vídeo e espero que vocês tenham aprendido uma coisa ou duas. Enfim, obrigado a todos por assistirem. Por favor, inscreva-se. Isso

me ajuda muito. Te vejo aqui no próximo vídeo.