---
video_title: "Codex Is Winning… So Why Am I Still Paying for Claude?"
video_id: piOSL8Ms9mY
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=piOSL8Ms9mY
video_date: 2026-08-10T20:29:40+00:00
video_description: |
  The 6 biggest AI agent updates from the last 2 weeks:
  
  Meta released Muse Code, a terminal coding agent.
  It's 5-6x cheaper than the top models from OpenAI and Anthropic.
  And you can set it up in 2 minutes.
  
  Plus Codex updates, Cursor's super app pivot, new Chinese models, and teams of AI agents.
  
  Listen to this episode on Spotify: https://open.spotify.com/episode/1qOB1sOjbeCM1JsySeWGXr?si=TeBSdgRSSkmam-BmN7TJVw
  
  
  00:00 Intro
  00:54 #1 Meta Muse Code
  04:44 1a. Yolo Mode on Meta Muse Code
  06:19 #2 Codex Updates
  06:30 2a. New Sidebar Notifications
  07:12 2b. In-App Browser
  09:04 2c. Chrome Extension
  10:33 2d. Chat & Work Toggle
  11:28 #3 Cursor Becomes a Super App
  13:52 #4 New Chinese Models
  16:57 #5 Anthropic's Slump
  19:28 5a. What Keeps Me on Anthropic
  20:48 #6 Buzz + Agent Teams
---
As últimas duas semanas foram muito interessantes no mundo dos agentes de IA. Mark Zuckerberg e a Meta lançaram seu novo agente de codificação, o Musecode, para competir com o Claude Code e o Codeex. Você pode usar o Muse Code no terminal para criar aplicativos ou como um agente geral. E leva apenas 2 minutos para montar. Vou te mostrar como.

Mas temos muito mais para falar, como Deep Seek, Kimmy e Quen, e outras modelos que estão surgindo na China. Precisamos também falar sobre as últimas atualizações do Codec. Precisamos também falar sobre o Cursor e como eles estão se transformando de uma ferramenta para desenvolvedores em um superaplicativo, assim como o Claude e o Codeex. Também discutiremos o Google e como eles podem, na verdade, estar fora da corrida da IA. E precisamos falar sobre o Buzz para a criação de equipes de agentes e todas as novas atualizações. Esta é uma

atualização nativa para agentes, onde abordamos as notícias e atualizações mais importantes sobre as plataformas e modelos de IA da Frontier, para que você possa usar agentes de IA e ser mais produtivo. Meu nome é Riley Brown. Vamos. A primeira atualização nativa do agente vem da Meta, o que é muito raro. Eles geralmente não fazem muitas coisas na fronteira, mas aqui vamos nós. Mark

Zuckerberg anunciou no Twitter: "Lançando o Muse Code em versão beta hoje. É um agente de codificação terminal que assume tarefas completas de engenharia de software em grandes repositórios, planejando mudanças, escrevendo código e validando os resultados, impulsionado pelo Muse Spark 1.2, o modelo, uma atualização focada em codificação ." Com base nos benchmarks que ele publicou, o Muse Code fica exatamente entre o Opus e o GPT 5.6 Terra, que é o modelo intermediário entre o Soul e o Luna. Você pode ver o Muse Spark 1.2.

Aqui estão os preços do modelo Meta comparados ao Soul 5.6 e ao Claude Opus. Somando o custo de entrada e o custo de saída, o GPT 5.6 custa US$ 35 (entrada mais saída), enquanto o Opus custa US$ 30. Já o Meta Muse Spark, com o modelo mais avançado, custa apenas US$ 5,50.

Portanto, a diferença total é de cinco a seis vezes. É significativamente mais barato do que usar os modelos mais avançados da OpenAI. Agora, quando você começa a comparar com... O GPT 5.6 Terra da OpenAI é

bastante comparável, e falaremos sobre ele mais tarde, pois a OpenAI está reduzindo os preços de seu outro modelo. Mas lembre-se sempre: cada atualização que eu menciono é melhor compreendida testando-a na prática, e não apenas olhando para alguns gráficos. Então, como usamos o código Muse? É muito simples. Você deve acessar o Claude Code ou o Codeex. Se

você assiste aos meus vídeos, sabe que eu uso o Codeex com mais frequência. Vou acessar o Codeex e dizer: "Olá, Codeex." Você poderia, por favor, baixar o código mais recente do Muse, fornecido pela Meta? Mark Zuckerberg anunciou isso ontem. O agente de codificação do terminal. Por favor, faça o download

agora para que eu possa usá-lo no meu terminal. Então, tudo o que precisamos fazer é executar este programa, aguardar alguns segundos e ele será baixado para o nosso computador. OK. Pronto, agora está feito. E lembre-se, este é um agente de codificação de terminal. Então você pode executar

isso no terminal. Posso acessar o aplicativo de terminal no meu computador ou, se estiver usando o aplicativo Codeex ou o chatgbt na versão Codeex. Posso pressionar CommandJ e este é o terminal. E agora posso digitar "muse". Agora preciso selecionar " Confiar" e continuar ou sair. Vou

clicar em confiar e continuar. Aqui podemos fazer login com o navegador ou definir uma chave de API. Então, estamos entrando na Meta Platform. Então, se eu clicar em "Entrar com o navegador", serei automaticamente redirecionado para o navegador. E aqui eu posso simplesmente entrar com os metadados. Após fazer

login, a tela será muito parecida com esta. E agora podemos simplesmente usar o Musecode. Assim posso dizer olá, qual é o seu modelo? E aqui está escrito: Eu sou Musecode, com tecnologia Metam Muse Spark. E para continuar usando isso , normalmente eu faço isso dentro do terminal, o terminal normal. E

podemos ampliar a imagem. E lembre-se, tudo o que você precisa fazer é digitar "muse". E agora você está usando isso dentro do terminal. E você pode colocar em tela cheia, se quiser. Vou dizer: "Ei, quero que você crie um jogo de simulador de boliche." Como deveria ser, como se estivéssemos jogando

boliche. Quero que você construa uma pequena pista de boliche e depois a organize aqui perto para que eu possa jogar. Agora estamos criando um jogo de boliche para Wii. E eu recomendo muito que você teste isso por si mesmo. Faça isso para tarefas que envolvam trabalho intelectual. Use-o para criar documentos,

planilhas e esse tipo de coisa. E este modelo é realmente rápido. E, na minha opinião, fica algures entre obus e soneto. Por padrão, exibirá uma mensagem como esta: "o ambiente de teste bloqueia servidores persistentes". Então, na verdade, precisamos que esteja no modo YOLO para que possa executar comandos de terminal automaticamente e, assim, executar qualquer aplicativo que você criar. E podemos

fazer isso acessando o Codeex. E podemos abrir o Codex e dizer algo assim . Preciso que você configure o Muse Code para que ele sempre use o modo YOLO por padrão. Por favor, faça isso agora mesmo em todas as sessões. E isso permitirá que seu código Muse faça tudo o que você quiser ou execute qualquer ação no seu computador. Assim você não precisará conceder

permissões estranhas. E depois de fazer isso, se você abrir uma nova sessão de terminal pressionando Command + N e digitar Musecode aqui, verá que está no modo YOLO. Agora o Musecode tem controle total sobre tudo e você pode configurá-lo para fazer qualquer coisa. Então agora eu quero dar uma olhada naquele jogo de boliche. Ok, então este é o jogo que ele criou. Temos jogadores de

boliche e podemos aumentar o efeito. Então, isso vai girá-lo para a esquerda, o que significa que preciso mirar assim. Oh, tudo bem . Talvez eu não faça spinning. Pronto. Então, estamos usando o Muse Code.

Este não é o melhor jogo já criado, mas isso provavelmente se deve à falta de incentivo. Eu só queria te dar a possibilidade de testar isso. É muito fácil de testar. Recomendo fortemente que você teste o novo agente de codificação de meta terminal. Ok, para a segunda atualização nativa do agente, quero falar sobre as mudanças no Codeex nas últimas duas semanas. Já vamos falar sobre

o aplicativo para celular. Vamos começar com o aplicativo para desktop. Na aplicação para computador, temos algumas novidades. No painel lateral aqui, você verá que temos a visualização normal, onde posso ver todos os meus chats, mas também há esta barra de notificações. Então, este é o painel de atividades. Então,

em vez de mostrá-los nesta visualização de projeto fixa aqui, serão exibidos os mais recentes. E é realmente intuitivo de usar, além de mostrar a pasta exata em que o programa está sendo executado. Assim você poderá ver onde o diretório está localizado no seu computador. Então, isso parece muito mais com notificações e mostra a mais recente que foi concluída, que é o que eu pessoalmente uso na maioria das vezes. Ok, a segunda atualização do aplicativo para desktop, que é a minha atualização de design favorita em muito tempo, envolve o navegador integrado ao aplicativo . Então, nesse chat, eu criei

um site. Então, este é um site. É meio feio, mas tudo bem. E se colocássemos em tela cheia para que o chat do agente desaparecesse? Agora eles atualizaram esta parte inferior aqui. Então

eu posso clicar aqui e abrir, e posso facilmente digitar o texto que aparece abaixo de "episódios". Eu não gosto muito disso. Você também poderia, por favor, melhorar aquele tom de roxo escuro atrás do logotipo no topo ? A barra superior inteira é bem feia . Você pode corrigir isso, por favor?

Então eu posso simplesmente executá-lo aqui mesmo. E é muito fácil perceber o que o agente está fazendo. E então posso fixá-lo na parte inferior. Como você pode ver aqui, se eu rolar até o final da página, vejo esse pequeno logotipo do chat GBT. E agora posso abri-lo e me livrar dele. Isso me permite

mergulhar completamente no site. Certo? Basicamente, isso é tela cheia. E se eu quiser fazer alguma alteração, basta descer até o final da página e clicar nesse botão do OpenAI aqui. Agora, o que eu quero te avisar é que, se você usar o Whisper Flow, ele vai interferir nisso . Então, como vocês podem ver aqui, eu movi o

Whisper Flow para o lado direito da minha tela. E se você usa o Whisper Flow, veja como ele pode atrapalhar. Então, o que você precisa fazer é ir até o Whisper Flow e simplesmente arrastá-lo para a esquerda ou para a direita. E eu escolhi colocá-lo à direita. Então, agora posso usar o Whisper Flow. O fluxo suave está bem

aqui. E aqui está a versão editada pela OpenAI. E você pode notar aqui que o uso do navegador está entrando em jogo e, na verdade, controlando o navegador. Então, esse é apenas um novo design divertido para o navegador integrado ao aplicativo Codeex. Bem, ainda falando sobre navegadores, eles também fizeram atualizações na extensão do Chrome, que você pode encontrar na seção de plugins. E se você

simplesmente digitar "Chrome" e chegar aqui, e baixar isso, quando abrir o navegador Chrome, você verá este ícone de chat GPT e poderá movê-lo para a primeira página se gostar. E agora o que podemos fazer é selecionar isso e simplesmente dizer: "Por favor, prepare um tweet baseado nas suas memórias recentes de mim, com base no que fizemos hoje." Elabore o melhor tweet possível e eu posso publicá-lo, controlar este navegador e criar o tweet, mas não o publique, apenas o coloque na fila. Assim, todos os chats que você realiza dentro desta extensão do Chrome são sincronizados com o aplicativo Codeex. Como você pode ver, este é um rascunho de tweet de hoje. Eu posso simplesmente

ir ao chat do GPT sem problemas. Se formos ao chatgpt, podemos ver que nele consta " rascunho de tweet de hoje". E assim estamos conectados ao Chrome. E foi assim que, de fato, entrou na fila. OK. Portanto, a

maior mudança na IA não são respostas melhores, mas sim a capacidade de agir. OK. Bem, precisamos trabalhar no tweet, mas ele já está na fila. E se você quiser abri-lo diretamente no Codeex a partir daqui, basta clicar aqui. Você vai clicar nesses três pontos e depois em "Abrir no aplicativo". E você

vai abrir o chat GBT. E isso abrirá automaticamente o aplicativo. Então, basicamente, você pode usar o aplicativo Codeex dentro do Chrome. E esta é uma ótima atualização. Ok, para a última atualização relacionada ao chat GBT, temos uma nova opção aqui no topo. Agora você

pode alternar entre o bate-papo e o trabalho. Acabei de lançar, ou talvez esteja prestes a lançar, um vídeo de uma hora sobre o funcionamento do chat GBT . É o guia mais completo de todos os tempos . Eu estava enganado sobre o Codeex. Eu disse que gostaria que eles não tivessem separado o trabalho do Codeex e do GPT. Eu estava errado. O trabalho da GBT é

incrivelmente útil. É totalmente baseado na nuvem e eu o uso todos os dias. Portanto, recomendo fortemente que você comece a usar isso pelo seu celular. Basicamente, você pode controlar seu calendário de e-mail e todos os plugins que encontraria no aplicativo de bate-papo GPT aqui mesmo. Com o GPT, você basicamente tem controle total . Assim, você pode controlar totalmente todos os aplicativos que adicionar

pelo seu celular, o que é incrivelmente útil. E depois dessa atualização, ficou mais acessível aqui em cima, entre o chat e o trabalho. Eu quase nunca mais uso o chat . Eu só uso o trabalho. Para a próxima atualização nativa do agente, quero falar sobre este aplicativo de desktop do Twitter ChatBT, anteriormente conhecido como CodeEx. Seu maior

concorrente no momento é o cursor, não a área de trabalho com garras. E a razão pela qual tuitei isso é porque tenho essa informação de uma fonte confiável. Conversei com algumas pessoas e o Cursor está passando por uma reformulação. Eles estão prestes a fazer grandes mudanças em sua plataforma, que se tornará um superaplicativo completo, assim como o Codeex. E os primeiros sinais que estamos vendo disso são que agora você pode conectar o cursor ao Google Workspace. Este

é o diretor de tecnologia (CTO) da Cursor. Todo mundo pensa no Cursor como uma ferramenta para programação. Nós também pensamos assim. Mas, dentro da empresa, muitos dos nossos casos de uso não envolvem programação . Pesquisa, análise de dados, triagem de bugs e gerenciamento de projetos, para citar apenas alguns exemplos. Como se vê, os

agentes de codificação são uma base bastante sólida para todo tipo de trabalho. Pode ser um sinal do que está por vir. Portanto, é muito evidente que eles farão mudanças em sua plataforma. Dentro do cursor, você verá esta aba de personalização. Isso é equivalente à aba de plugins dentro do Codeex. E se você

vier até o topo e digitar " Google Drive", verá a configuração do Google Drive aqui. Eu já configurei . Então você precisará autenticá-lo. Mas, depois de autenticar, o que significa simplesmente fazer login nos seus arquivos do Google Drive, você poderá tentar no chat. Aqui, configurei o cursor para o novo modelo DeepSeek V4 . Bem, agora esse modelo é

basicamente gratuito para usar. Não estou brincando. Então, vou interromper isso e dizer: "Ei, você poderia, por favor, criar uma planilha rápida com os passos para treinar um modelo de IA, juntamente com uma descrição de como fazer isso? Faça com que pareça profissional e me envie o link da Planilha Google." Então agora estou usando o DeepSeek V4 Flash, o modelo mais barato do mundo da Deepseek. É praticamente gratuito fazer

isso. Talvez um ou dois perfumes. E isso criará um link para o Google Sheets. E agora está funcionando dentro do cursor. E pronto . Diz que está concluído. Sua planilha do Google

foi criada e está pronta. Funcionou por 44 segundos. Então é muito rápido. Posso abrir isto. E bum! Vamos lá. A questão

é que ele pode controlar o Google Docs, o Google Sheets, o Google Slides, qualquer coisa. E você pode usar um modelo melhor do que o Deep Seek V4 se quiser, mas esse é apenas o que eu tenho usado por diversão. E para a quarta atualização do Agent Native, temos três novos modelos vindos da China. Temos o Kimmy K3, o Deepseek V4 Flash e também o Quen 3.8 Max. E todos esses modelos são bons

à sua maneira. A Kimmy K3 é a melhor dos três novos modelos, mas também é a mais cara. Acho que muitas pessoas ficaram realmente entusiasmadas com a qualidade do modelo, mas ficaram desapontadas com o preço. É bastante caro. É quase tão caro quanto o Sonnet para certas tarefas, mas recomendo muito que você experimente. Então, o

Deepseek V4 Flash é provavelmente o mais interessante porque, para certas tarefas, ele é 105 vezes mais barato que o Fable 5. E não se preocupe, vou te mostrar como configurar esse modelo no Cursor em um instante, assim como todos os outros modelos. Mas quero que você tenha em mente que, em relação a este modelo de flash Deepseek V4, ele é realmente muito bom considerando o seu preço. Eles disseram isso, a Deepseek disse isso. Eles disseram: "Planejamos aumentar o preço geral dos serviços da API Deepseek em um futuro próximo, com um aumento significativo previsto. Planeje seu uso

de acordo." Isso não é bom. Muita gente pergunta: "Ai, não! Hum, quanto vai custar?" No entanto, DAX, da Open Code, afirmou: "Em relação ao próximo aumento de preços da DeepSk, conseguimos reproduzir os preços atuais, mesmo em GPUs alugadas." Portanto,

provavelmente não é porque eles estão perdendo dinheiro. É um esquema de controle de tráfego porque as vias estão sobrecarregadas. Então, ele está dizendo que seremos capazes de hospedar esse modelo DeepSeek nos EUA por um preço semelhante ao atual. Eles estão dizendo que o preço aumenta simplesmente porque muitas pessoas ao redor do mundo estão tentando usá-lo. Klein publicou isto sobre o DeepSeek V4 Flash. Embora o Deepseek V4

Flash tenha um preço por token significativamente menor, isso pode ser enganoso se o custo total por tarefa acabar sendo maior devido ao maior número de turnos realizados. No entanto, a Artificial Analysis relata que o DeepSeek concluiu as mesmas tarefas de benchmark que o Fable a um custo 105 vezes menor, o que é absolutamente insano. Então, minha opinião sobre isso é a seguinte. Acredito que o DeepS V4 Flash poderá ficar mais caro no futuro. Talvez fique três vezes mais caro. Talvez o preço fique cinco vezes

mais caro a curto prazo, devido ao grande fluxo de veículos e à alta demanda por esse modelo. Mas acho que a longo prazo, tipo nos próximos dois meses, esse modelo vai ficar significativamente mais barato, ou um modelo tão bom quanto ele vai ficar tão barato quanto o modelo atual. Portanto, durante as próximas uma ou duas semanas, recomendo vivamente que experimentem estes modelos. A verdade é que a cada poucas semanas são lançados novos modelos conversíveis e os preços estão simplesmente caindo. E assim você pode fazer tanta coisa com um modelo, tão simples quanto o V4 Flash. É

possível realizar diversas tarefas com este modelo, que é de 20 a 100 vezes mais barato que o Fable, dependendo da tarefa. Por isso, recomendo muito que você teste esses modelos e veja o que consegue fazer com eles. Para a próxima atualização nativa do agente, quero falar sobre o Anthropic. E existe uma sensação no Twitter e até mesmo no YouTube de que as pessoas estão ficando um pouco fartas da Anthropic. Além de o Fable agora depender exclusivamente do uso da API, o que torna seu uso incrivelmente caro , muitas pessoas estão demonstrando decepção com os novos modelos, Opus 5 e Sonnet 5, e acreditam que o desenvolvimento deles foi um completo desperdício de tempo . E não estou brincando. Muita

gente, sabe, pesquisadores de IA, estão literalmente dizendo que o Opus 5 é péssimo. John Enis disse que eu decidi que o Opus 5 Extra High é basicamente lixo. Não utiliza seu orçamento de pensamento para fazer nada mais produtivo. Ele simplesmente usa isso para se debater, fazendo coisas inúteis e às vezes prejudiciais. Fable é um bom modelo e sentirei saudades dele. Mas

acho que finalmente estou pronto para deixar o Claude ir embora, ou pelo menos até lançarem um novo modelo. E acho que finalmente mais pessoas estão percebendo que a vibe está mudando de antropocêntrica para codex novamente, pelo menos por enquanto. Humal Hussein disse: " É uma loucura como o consenso mudou, deixando de ser o favorito de Claude para se tornar o de Codeex." Não se trata apenas de uma questão de percepção, mas sim de fatores que favorecem os codecs. É um arnês melhor.

A versão desktop do Codeex é significativamente melhor. Melhores preços, especialmente com as atualizações mais recentes de preços para os novos modelos Codeex. Menos recusas e você pode usar sua assinatura livremente onde quiser, o que é muito legal. O Open uh Anthropic tem muito mais proteções contra o uso da sua assinatura em outras ferramentas. No entanto, acabei de twittar isso. No entanto, acabei de

publicar essa previsão no Twitter. A Anthropic está recolhendo o estilingue e tentará fazer outra tentativa em breve. Acho que eles se empolgaram com o sucesso do primeiro e segundo trimestres e tentaram lançar muitas coisas ao mesmo tempo, o que acabou confundindo os produtos e fazendo com que o ímpeto inicial diminuísse. Lançaram tantos produtos diferentes que as pessoas não conseguiam acompanhar tudo. Por exemplo, quando você tentava usar o Claude Co-work e conectá-lo ao seu telefone, ele se chamava Dispatch, mas se você fizesse a mesma coisa com o Claude Code, ele se chamava Claude Remote. Bem, eles

lançaram um produto jurídico, lançaram o Claude Design, que é um bom produto. Acabou ficando soterrado em meio a todos os diferentes anúncios de produtos. Houve uma prorrogação e depois veio todo o fiasco do Mythos: Fábula, Soneto, Opus. E, sinceramente, os lançamentos de modelos deles, além de Fable, não têm sido muito bons desde o Claude 4.6, mais ou menos. Todos eles tiveram sensações

relativamente semelhantes. No entanto, há um fator que me faz continuar usando os produtos da Anthropic: a interface do usuário é muito melhor . Dei a mesma instrução para a Codeex e para a Enthropic. E foi isso que o Codex criou, e é muito pior que o Anthropic. É muito melhor na interface . E isso não se limita apenas ao

frontend de páginas de destino e outras coisas do gênero. Serve também para planilhas, documentos e apresentações. Opus e Fable superam em muito os modelos da OpenAI para tarefas como documentos de trabalho intelectual e design de interface. Em relação a todo o resto, acho que o GPT 5.6 Soul é basicamente tão bom quanto o Fable. É muito melhor em

design de interface e criou isso em um único comando, e eu acho que ficou ótimo. Tipo, estou trabalhando no meu site para a Agent Native e está muito melhor. Então, essa é a única coisa que me faz continuar usando o aplicativo Claw para desktop. É simplesmente melhor em termos de design. E não se esqueça que no aplicativo Claw Desktop , se você for à página inicial, há um modo de design. Assim, você pode usar o design de garras

diretamente no aplicativo para desktop. É que eles lançaram tantas coisas que muita gente se esquece do design de garras, que continua sendo muito bom. E, por fim, gostaria de abordar a minha crença de que estamos entrando em uma nova era no mundo dos agentes. Acho que o primeiro semestre do ano foi marcado pelo movimento do agente pessoal OpenClaw e acredito que estamos entrando no movimento da equipe de agentes de IA. Eu já fiz um vídeo falando sobre o Buzz, e esta é a nova plataforma de Jack Dorsey, basicamente um clone do Slack, só que feita para ser usada com agentes de IA. Esses são meus

codecs e código Claude existentes, em execução nessa interface semelhante ao Slack. E eu posso mencionar o Claude e o Codeex e dizer: "Ei, trabalhem juntos para criar um aplicativo que me permita usar o DeepSeek", e você pode mencioná-los também, e você notará aqui que ambos reagiram . Você pode ver que Codeex e Claude Code reagiram a isso. E agora você pode ver que ambos estão trabalhando em uma resposta. Claude Code e Codeex vão responder. E eu posso enviar mensagens para eles como se

fossem pessoas comuns, e eles realmente trabalharão juntos para concluir a tarefa. E se você acessar a aba de agentes, poderá ver sua equipe completa de agentes de IA. E você pode adicionar um cursor, pode adicionar o Devon e pode tornar qualquer modelo o modelo padrão. Então eu poderia vir aqui e criar um agente, e poderia personalizar o agente, e poderia usar o cursor, por exemplo, e poderia escolher qualquer modelo do cursor, e para isso eu vou usar o modelo padrão Kimmy K3. Então agora estamos usando a Kimmy K3 com cursor e eu posso dar instruções a ela. Você é um

agente de conteúdo e eu posso facilmente nomear este cursor de agente como Kimmy e posso criar um agente, e agora este agente está em execução, então eu poderia facilmente entrar no meu canal de conteúdo e adicionar algo, ou eu poderia simplesmente fazer assim. Olá Codeex, por favor, adicione o cursor com Kimmy a este canal e a todos os outros canais, para que Codeex ou qualquer outro agente possa controlar totalmente esta versão do Slack. Assim, ele pode adicionar qualquer agente a qualquer canal e pode até mesmo criar agentes. E aqui embaixo você pode ver quem está trabalhando. Então, posso ver que o Codeex está funcionando e você pode ver que o cursor com a Kimmy está solicitando aprovação, e isso é como uma equipe de agentes que podem trabalhar juntos. E você pode ver aqui o cursor, uh

CW, que é o cursor com Kimmy, que acabou de responder e disse que eu mesma resolvi o problema. Participei de todos os sete canais: conteúdo, codificação visual, pesquisa geral, gerenciamento e anotações. E a razão pela qual estou mostrando isso a vocês é que acredito que estamos nos estágios iniciais do trabalho com a equipe de agentes de IA. Ainda não é muito fácil. Da mesma forma que o OpenClaw não era muito fácil no início. E agora o GBT

funciona basicamente como o OpenClaw rodando dentro do chat GBT, e ele pode fazer praticamente qualquer coisa por você. Portanto, acredito que avançamos muito no que diz respeito aos agentes pessoais, que consistem no desenvolvimento desses agentes de IA aos quais podemos acessar por meio de nossos telefones. Acredito que veremos o agente de IA para equipes realmente ganhar forma nos próximos quatro a seis meses. Portanto, fique atento e, à medida que isso evolui, recomendo fortemente que, se você trabalha em uma grande empresa, seja a pessoa capaz de construir uma equipe de agentes para sua equipe ou criar um agente que todos na sua equipe possam acessar para realizar as tarefas. E acho que veremos muitas plataformas como essa. Veremos

muito mais agentes do Slack que tornarão a configuração dos agentes realmente fácil. Portanto, é algo que eu acompanharia de perto. Enfim, essa é a atualização. Essas são as coisas que realmente me interessaram nas últimas duas semanas. Espero muito que você goste deste vídeo. E se você pudesse

curtir e se inscrever, isso me ajudaria muito . Agradeço muito a vocês. Nos vemos aqui na próxima