---
video_title: "Master 95% of Cursor in 60 Minutes"
video_id: 5DnOOa-5dTU
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DnOOa-5dTU
video_date: 2026-07-30T19:41:09+00:00
video_description: |
  The Complete Guide to Cursor for Business (No Coding Required)
  
  Check out Cursor: https://cursor.com/?utm_source=youtube&utm_medium=yt-dedicated&utm_campaign=evergreen 
  
  Watch this episode on Spotify: https://open.spotify.com/episode/1P6qZ0jpjskzqgQB23wKx7?si=I5QEaVPSShGmQ13e4rpMOA or wherever you listen to your podcasts: [Agent Native on RSS.com](https://rss.com/podcasts/a-new-vibe/)
  
  Follow me:
  X/Twitter: https://x.com/rileybrown
  Instagram: https://www.instagram.com/realrileybrown/ 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@rileybrown.ai
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/riley-brown-7441b1101/
  
  Cursor is a tool that lets you talk to an AI agent that builds apps for you.
  No programming experience needed — just a computer and internet access.
  
  In this video we build 3 real projects: a landing page, a full native iOS app, and an automated research site... all just by prompting.
  
  #Learning #vibecoding #Cursorcreator #agentnative
  
  This video is divided into 3 parts:
  
  Part 1 - The Basics
  00:00 Introduction
  01:11 What is Cursor? (Building a Calorie App in 1 Prompt)
  03:00 Downloading Cursor
  04:07 The Agents View, Chat Sessions & Pinning
  05:42 Workspaces & Creating Your First Project
  07:04 Plan Mode (And Why I Rarely Use It)
  08:35 Switching Models & Adding New Ones
  10:07 Building the Agent Native Landing Page
  12:26 Full Screen Editor View
  14:13 Queuing vs Steering
  15:32 Design Mode
  17:35 Transferring Skills from Claude Code & Codex
  
  Part 2 - Building (3 Projects at Once)
  19:58 Pushing Cursor to the Limits
  21:01 Creating a Native iOS App
  27:06 Cursor Canvas (Mini Sites Inside Cursor)
  28:39 iOS Simulator Design Tricks
  33:20 Automations (Weekly Auto-Research)
  35:14 Agent Multitasking & Plugins
  37:50 Adding a Database with Convex
  44:44 Hosting with Vercel (Getting on the Internet)
  51:19 Saving Your Work with GitHub
  
  Part 3 - Advanced Features
  56:00 The Cursor iOS App (Code from Your Phone)
  1:00:18 Side Chat & Claude Code Inside Cursor
  1:01:43 Cost Saving Tips
  1:02:58 Outro
---
Bem-vindo ao guia completo sobre como usar o cursor para negócios. Este será o guia mais completo sobre cursores na internet e você não precisa de nenhuma experiência em programação para acompanhá-lo. Você só precisa de um computador e acesso à internet. Portanto, este curso sobre cursores será dividido em três partes. Na primeira parte, vamos discutir os conceitos básicos de cursor e tudo o que você precisa saber para começar a criar funcionalidades como modelos de prompts e muito mais. Na segunda parte, vamos

começar a construir. Na verdade, vamos desenvolver um aplicativo, uma página inicial para esse aplicativo e um pesquisador autônomo, que nos ajudará a pesquisar coisas úteis para o nosso aplicativo. Na terceira parte, vamos falar sobre recursos avançados como o aplicativo móvel Cursor , o GitHub e outras coisas que podem parecer assustadoras, mas que na verdade são mais fáceis do que você imagina. Então, meu nome é Riley Brown. Tenho usado o Cursor nos últimos dois anos, e eles fizeram algumas atualizações incríveis tanto nos modelos quanto na nova visualização de agentes. Então,

senti que era hora de criar o guia mais completo sobre como usar o cursor em toda a internet. E se você gostou deste tipo de vídeo, não se esqueça de se inscrever no canal e clicar no botão "gostei". Isso me ajuda muito e me permite continuar fazendo o que amo, que é criar conteúdo educativo divertido como este sobre as melhores ferramentas de IA do mundo. Enfim, vamos começar. Muito bem, pessoal.

Temos muito o que abordar hoje, mas, novamente, isso será dividido em três partes. Primeiro vamos abordar o básico, depois vamos construir. Na parte 2.5, abordarei alguns tópicos avançados, especificamente como colocar os aplicativos na internet e garantir que você tenha um bom banco de dados para o aplicativo que criar. Em seguida, falaremos sobre todos os diferentes recursos avançados que ajudarão você a usar o cursor de forma eficaz. Então,

antes de explicar como baixar o Cursor, quero falar sobre o que é o Cursor? Por que alguém usaria um cursor? Em resumo , o Cursor é uma ferramenta que permite a comunicação com um agente de IA para que ele possa criar aplicativos para você. Então, eu simplesmente inseri um comando e o enviei para este modelo aqui, o GPT 5.6 Soul, e disse: "Quero criar um pequeno aplicativo que me permita monitorar minhas calorias". Aplicativo simples, execute localmente,

muito minimalista, faça de forma simples. É porque eu quero que seja mais rápido. Quero manter tudo bem simples para ilustrar o fato de que você pode digitar sua ideia para um agente de IA. E então o agente me fez uma pergunta complementar: qual deveria ser o nome do aplicativo? Rastreamento de chamadas. E este é apenas um aplicativo muito simples

para ilustrar meu ponto de vista. Assim, após 1 minuto e 12 segundos, o cursor termina de ser formado. E indica que o Calotra foi compilado e está sendo executado localmente, ou seja, está sendo executado no meu computador. Falaremos mais sobre isso depois, mas posso clicar aqui e abrir em um navegador externo como o Google Chrome, ou posso clicar com o botão direito do mouse e abrir no navegador do cursor. E aqui vamos nós. Agora

temos um rastreador de calorias muito simples. E eu posso dizer pizza 1,00 e podemos clicar em adicionar. Portanto, este é um aplicativo muito simples. O All Cursor é um agente de programação com inteligência artificial com o qual você pode conversar e que pode ajudá-lo a criar praticamente qualquer aplicativo que você imaginar. Para baixar o Cursor, você precisa acessar, como você já deve ter imaginado, cursor.com.

Ao acessar cursor.com, a página terá uma aparência muito semelhante a esta. Aqui estamos no cursor. E se você estiver usando um Mac e acessar o site a partir de um Mac, aparecerá a opção de baixar para Mac OS. Ao fazer isso, basta clicar neste botão e o arquivo será baixado para o seu computador. Como eu

já tenho este programa baixado no meu computador, você só precisa clicar nele, abri-lo e entrar com sua conta Cursor. Se você não tiver uma, será solicitado que crie uma conta. Quando você finalmente conseguir acessar o cursor, sua tela ficará assim ou assim. Esta aqui é a janela do IDE ou a janela do editor. Esta aqui é a janela dos agentes. Se você quiser ir

da janela dos agentes para a janela do editor, pode clicar neste botão aqui em cima que diz IDE. E você pode ver aqui na janela do IDE, você verá este botão que diz janela de agentes. Neste vídeo, vamos falar sobre a janela dos agentes. OK. Portanto, se você nunca usou o cursor antes, sua tela ficará assim ao abrir o aplicativo. Você não verá

nada fixado porque você não fixou nada. Você não verá nada em seus espaços de trabalho porque ainda não criou nenhum espaço de trabalho dentro do cursor . Você verá opções como novo agente, pesquisa, automações e personalização. Chegaremos lá em um instante. Mas o mais importante é que você verá a perspectiva deste agente. Assim,

ao criar um novo agente, você fala com ele aqui mesmo. A forma como esta ferramenta está organizada é a seguinte: você encontra seus chats ou sessões de agentes aqui à esquerda. Mas vamos criar uma sessão de bate-papo. Para efeitos deste vídeo, e como o Grock é exclusivo desta plataforma, podemos usar o Grock 4.5 highfast. Agora, o que eu

vou fazer é simplesmente dizer: "Olá, qual é o seu modelo?" Assim, quando fazemos isso, na verdade é criada uma sessão de bate-papo chamada "consulta de modelo". Se rolarmos a página para baixo até o final, veremos esta nova sessão de bate-papo chamada "consulta sobre modelo". E aqui estou eu conversando com o agente. Se eu quiser mudar o nome da sessão de bate-papo, porque você pode ter 20 sessões de bate-papo em que está trabalhando em uma determinada semana e talvez queira dar um nome a ela ou fixá-la. Você pode renomeá-lo e pode

dizer "testando gro" e vamos fixá-lo. Certo? Mas não queremos perder esta. E aqui temos o teste gro fixado. Esta é a nossa sessão de bate-papo.

E é isso que é uma sessão de agente. E, claro, você pode fixar essas sessões de agentes. Agora quero falar um pouco sobre espaços de trabalho. OK. Portanto, se pressionarmos "commandn", será o mesmo que pressionar "novo agente".

Isso é apenas um comando. Agora estamos criando outro agente, que é uma sessão de chat separada. E você pode ver aqui que diz "sem repositório", o que significa que na verdade não estamos trabalhando em um espaço de trabalho. Se você estiver trabalhando em um projeto grande, digamos que queiramos criar um site ou um aplicativo mais tarde, eu gostaria de criá-lo em um espaço de trabalho. Então, o que vou fazer é clicar em " criar espaço de trabalho" e vamos criar uma nova pasta. Então, agora estamos

selecionando uma área em nosso computador, como um arquivo baixado, onde queremos criar este projeto. Então, vou criar isso na minha pasta da área de trabalho. E você pode criá- lo em qualquer lugar que desejar, em qualquer lugar que seja seguro para você. E vou chamar esse agente de nativo. E você vai entender por que estou chamando esse agente de nativo. Este é apenas o nome do

meu site e aplicativo que quero criar. E agora vou clicar em criar. E agora criamos um novo projeto chamado agent native. E você vai notar que o espaço de trabalho nativo do agente não aparece aqui à esquerda. E isso até que tenhamos de fato criado uma sessão que apareça na pasta nativa do agente. E você vai notar que aqui, por

padrão, este modo de planejamento está ativado. Ajude- me a planejar meu aplicativo e site chamado Agent Native. Então, inseri minha solicitação. Você pode ver aqui que o agente nativo apareceu e ativou automaticamente o modo de planejamento. Agora está carregando. E aqui vamos nós. Então,

simplesmente digitou algumas perguntas que quer que eu responda. O modo de planejamento completo é um modo que permite ao agente acessar para ajudá-lo a planejar algo. Isso é útil quando o que você quer fazer é muito demorado ou quando você não tem uma ideia muito clara do que exatamente deseja construir. Talvez você queira entrar no modo de planejamento. O agente irá ajudá-lo a pensar em algo que você ainda não teria pensado.

Pessoalmente, não uso esse modo com muita frequência. Na verdade, se eu quiser que ele crie um plano, basta dizer: "Ei, você pode criar um plano?" Não é necessário acessar o modo de planejamento, pois, no fim das contas, você está apenas conversando com um agente. Se você pedir um plano, ele criará um plano. Se você pedir a letra de uma música, ela criará a letra. Este é um agente.

Assim, o modo de planejamento foi criado numa época em que não era tão parecido com conversar com um agente. Era mais como conversar com uma IA que simplesmente criava aplicativos. Agora é um agente geral. Mas se você gosta de usar o modo plano, pode digitar barra "plano" e entrará no modo plano automaticamente. Ou você pode pressionar este sinal de mais e clicar em "Planejar", o que também o colocará no modo de planejamento. Mas, novamente, eu só peço

um plano se eu quiser um plano. Eu não costumo pensar em modo de planejamento. Eu simplesmente falo com o agente como se fosse um ser humano. Então, posso simplesmente responder a isso. Mas se eu realmente quisesse criar um site de verdade, talvez precisasse mudar de modelo.

Então, digamos que eu queira usar o modelo do Fable 5, que é mais caro. Ou, se eu quisesse usar o GPD 5.6 6 soul, que é o modelo que eu uso na maioria das vezes. Eu poderia selecionar esse modelo e trocá-lo com muita facilidade. Certo?

Isto é apenas um seletor de modelos. Se você já utilizou alguma ferramenta de IA, basta selecionar o modelo aqui. Agora, se você não encontrar o modelo que deseja usar, também pode ir em configurações, depois em modelos, rolar para baixo e adicionar qualquer modelo que não esteja listado . Também existe uma opção para visualizar todos os modelos , mas geralmente são modelos mais antigos que provavelmente você não vai querer usar, como o GPT 5.6 Luna, que você pode adicionar. Eles também possuem GPT 5.4

Nano. Então, esses são alguns dos modelos mais antigos e, muito provavelmente, esses modelos que você encontra nessa opção não são necessariamente de que você precisa, certo? Eles não serão os melhores, nem os mais baratos, nem, sabe, os pioneiros em nenhuma categoria. Assim, respondendo ao agente, o agente nativo é minha marca, podcast e, em breve, aplicativo móvel que ajuda as pessoas a se manterem atualizadas sobre as ferramentas e estratégias mais recentes para entender agentes de IA. Quero começar pela página inicial. Podemos criar uma página de destino com a seguinte aparência, por favor

? Digamos que eu queira criar uma página com esta aparência. Posso simplesmente tirar uma captura de tela desta página aqui e copiar o conteúdo. Da mesma forma que posso digitar texto neste campo, também posso colar uma imagem. Aqui temos uma sugestão.

Aqui temos uma imagem. E agora vamos executar isto. Então, eu vou dizer: por favor, criem um site como este. Execute-o localmente no meu computador. Quero que esteja escrito "agente nativo". E eu

quero que se mova horizontalmente da esquerda para a direita na tela. Portanto, o agente de IA está funcionando e podemos ver nossa mensagem. Podemos ampliar nosso prompt. Se clicarmos fora, isso desaparecerá. E é por isso que gosto disso no cursor.

Os comandos ficam ocultos dessa forma enquanto o programa está em execução. E nós podemos ver exatamente o que está sendo editado. Podemos ver que está editando quatro arquivos e explorando dois deles. Está realizando uma única busca. Está executando três comandos. Aqui estão todas as

diferentes linhas de código que foram escritas ou excluídas. Portanto, lembre-se de que essa pasta nativa do agente está localizada na nossa pasta da área de trabalho . Então, se formos ao nosso Finder, e depois à nossa área de trabalho, podemos ver o agente nativo. E nesta pasta nativa do agente, que é o nosso espaço de trabalho, estão todos os arquivos que ele criou. Então, o aplicativo que acabou de ser criado, gravou todos os arquivos aqui para este projeto nativo do agente . E agora o aplicativo está em execução e

podemos executá-lo aqui. Agora está rodando localmente em nosso computador. Ao usar o cursor por padrão, ele será executado no seu computador. Portanto, se você clicar aqui e abrir em seu navegador externo, seu aplicativo será aberto. Certo, aqui está. Agora está rodando localmente

em nosso computador. E este é o site ou aplicativo que nosso agente acabou de criar no Cursor. Quer dizer, olha só isso. Isso é bem legal, na verdade. Gostei dos gráficos que foram criados para ele.

Acho muito bonito. Mas quando uso o Cursor, na verdade nunca uso um navegador externo. Eu uso o navegador integrado ao aplicativo. Então, vou clicar com o botão direito aqui e abrir isso no navegador do cursor. Então, o que vou fazer aqui é colocar isso em tela cheia . E então posso fechar o

painel lateral. E aqui estamos. Estamos dentro do navegador do cursor. E podemos simplesmente consultar nosso aplicativo ou site. E então, quando tivermos uma alteração que queremos fazer, posso simplesmente vir aqui e clicar no cursor de mensagem ou pressionar Command + I, e isso abre esta janela. Essa

interface é muito divertida. Então, o que eu posso fazer é mostrar a imagem no canto superior direito que contém IA. Eu não gosto disso. Eu gosto da vibe que você tem com os outros. São mais coloridos.

Você poderia alterar isso, por favor? Pode demorar um pouco mais. Quero usar um modelo mais rápido. Podemos voltar ao Grock e simplesmente disparar aquele comando. Agora o prompt está em execução. Portanto, esta

parece ser uma interface completamente diferente . Isso faz exatamente a mesma coisa que se estivéssemos executando nesta visualização, certo? Está aqui mesmo, no navegador. Ao fechar o navegador, isto se move para cá. E você pode simplesmente conversar com ele e dar-lhe uma série de comandos diferentes. Ah, aí está. Isso gerou a

mudança. Adicionou uma nova foto. Nem sei como isso está sendo criado. E, para fins deste exemplo, podemos rolar a página para baixo e clicar em "publicar". Eu gosto deste. Esta é uma boa seção

. Vamos lá. Podemos fazer assim mesmo. Então eu posso simplesmente colar isso. Sim.

Observe a foto. É mais ou menos assim que eu quero que fique, com uma linha abaixo do conteúdo nativo, atravessando a parte inferior, depois o campo de e-mail e, em seguida, mais oito posts do blog. Você pode usar as mesmas imagens repetidamente apenas como marcadores de posição. Não gaste muito tempo gerando novas imagens. Assim, podemos disparar esse comando aqui. E assim podemos ver que está

funcionando. E é muito legal. E você pode disparar um monte de coisas. E você pode dizer: "Você poderia, por favor, mudar a cor do botão de inscrição no topo para azul em vez de vermelho? Está muito destoante."

E agora temos dois prompts funcionando ao mesmo tempo. Agora, o que eu quero abordar é algo realmente pouco considerado quando se trata de aprender a usar esses superaplicativos. E essa é a diferença entre enfileirar e direcionar. Todos esses superaplicativos de IA têm esse recurso em que você pode digitar um comando e programá-lo para que, ao ser executado, o comando digitado seja inserido automaticamente. Certo?

Basicamente, você está esperando na fila ou pode pressionar este botão para controlá-lo ou enviá-lo agora. Então, basicamente, você está enviando o comando enquanto ele está funcionando. Mas, na verdade, todas essas mudanças foram feitas muito rapidamente. E aqui o botão de inscrição agora está azul. E temos esta seção inferior. Então, o que vou fazer agora é

enviar mais uma mensagem aqui. Vou pressionar Command + I. Ei, quero avisar que quero mais espaço abaixo do "um pro", como coloquei no e-mail. E quando os oito retângulos aparecem, eu só quero um pouco mais de espaço entre eles. E eu também quero que isso não esteja lá. Tem um A

preto gigante ali. Não precisamos disso. Então eu posso disparar isso. E pronto. Grock colocou no lugar certo . Há mais espaço disponível.

Isso é muito bom. E isso levou 10 segundos. OK. Agora quero falar sobre outra funcionalidade. E este é um dos mais legais de todos, que é o modo de design. Então, se eu clicar em

modo de design, tudo o que acontecerá é que você verá que essa opção de ativar/desativar o design agora está ligada. Agora, posso selecionar diferentes partes e disparar comandos sobre elas. Por exemplo, acho que essa fonte está um pouco grande demais. Então eu posso simplesmente selecioná-lo. Por favor, diminua um pouco o tamanho da fonte. Então eu posso simplesmente disparar isso.

E isso nos permite. Então posso dizer que o G aqui está cortado na parte inferior. Por favor, corrija. Então, estamos simplesmente disparando isso. E você pode ver aqui que este está na fila. Vou prosseguir

. Ah, acho que já terminou com o outro . E lembre-se, você sempre pode usar a opção de tela cheia. Em seguida, você pode abrir o navegador novamente e voltar à visualização do navegador. Eu não. Essa é um

pouco estranha. Por favor, insira um ícone diferente da seta aqui. Algo que faça sentido. E, mais uma vez, estamos apenas dando o pontapé inicial. E esse modo de design nos permite obter um pouco mais de precisão. E pronto

. Isso gerou a mudança. E esse é o modo de design. OK. Já percorremos quase toda a seção de conceitos básicos e eu só queria dar a vocês uma pequena amostra de como usar o cursor. Vamos criar um

aplicativo bem simples, que é uma página de destino, e usamos alguns modelos diferentes. Criamos uma sessão dentro de um espaço de trabalho, o espaço de trabalho nativo do agente, e quando a sessão do agente está dentro de um espaço de trabalho e cria um aplicativo, ela permanecerá dentro desse espaço de trabalho, que nada mais é do que uma pasta. Certo? Se voltarmos ao nosso explorador de arquivos, veremos que esta pasta nativa do agente foi criada. Este é o espaço de trabalho que criamos no Cursor e o aplicativo está localizado dentro dessa pasta.

Conversamos sobre os diferentes modelos de filas e direcionamento. Conversamos sobre como baixar o cursor. Já falamos sobre o modo de design e eu queria explicar brevemente o básico da interface. Antes de passarmos para a segunda parte, quero explicar uma coisa: como transferir suas habilidades de outros superaplicativos ou ferramentas de agente, como Codeex e Claude Code. Se você usa Codeex, pode usar o mesmo comando, ou, no Claude Code, o mesmo prompt: "Preciso de instruções sobre onde encontrar suas habilidades. Quero adicioná-las a partir de

outro cursor da plataforma de agente." Então, por favor, me dê um prompt que eu possa copiar e passar para o cursor, que permita acessar suas habilidades e adicioná- las. Para quem não sabe, as habilidades são um recurso muito útil dentro do cursor e de outras ferramentas do agente, onde eu posso pressionar uma barra e ter uma habilidade de pesquisador do YouTube. Tenho habilidade para criar miniaturas para o YouTube. Todas essas são habilidades que posso consultar digitando uma barra e depois o nome da habilidade. Uma habilidade (skill) é um arquivo de instruções

que o agente usará quando necessário. Então você poderia ter uma habilidade chamada imagens coloridas. E essa habilidade permitiria ao agente gerar imagens exatamente nesse estilo. Assim, se você pedir ao agente para criar sites com elementos gráficos, ele usará automaticamente esse estilo caso o agente julgue necessário. E como os arquivos de habilidade são apenas pequenos arquivos Markdown localizados no meu computador, posso facilmente instruir o cursor a encontrá-los. Então, quando eu consigo

copiar este prompt aqui, posso voltar ao cursor. Vou dizer, ei, quero baixar algumas habilidades do Codeex. Por favor, liste aqui todas as habilidades que você poderia importar para suas habilidades. E então eu lhe direi quais você deve importar. E então vou simplesmente colar este texto. Agora, o que

vou fazer é mudar o modelo. Vamos acessar o GPT 5.6 Soul e executar este comando. E está feito. A mensagem dizia para tratar qualquer link SIM existente para a pasta codeex exata como se já estivesse disponível. Uma pasta com o mesmo nome ou um link

apontando para outro local será relatado como um conflito ou como intocado. Configuração concluída. Adicionou 77 habilidades de codec por meio de links simbólicos. E uma das habilidades que adicionei recentemente é a de mídia Riley. E aqui vamos nós. Na verdade, temos a Riley Media,

que é uma habilidade. Não preciso entrar nesse assunto . Mas a questão é que todas as minhas habilidades que eu teria no Codeex ou no Cloud Code agora estão importadas para o Cursor. OK. Essa é a conclusão da primeira parte, que abordou os conceitos básicos, incluindo a transferência de nossas habilidades de codecs e Claude Code, ou qualquer outra ferramenta de IA que você utilize. E agora vamos

passar para uma sessão de construção mais intensa. E vamos começar a explorar ao máximo os limites do cursor. Vamos construir várias coisas ao mesmo tempo. Agora, vamos avançar um pouco com a página inicial. Portanto, já fizemos algum progresso aqui. Então, vamos

trabalhar nessa página de destino. E também vamos criar um aplicativo. Então, vamos desenvolver um aplicativo móvel nativo para agentes. E depois vamos criar uma tela para o cursor, que explicarei em instantes. É como um mini site com um domínio de cursor que podemos automatizar para realizar pesquisas diariamente, atualizando o site e permitindo pesquisas para nosso site e aplicativo móvel. Vou mostrar como

funciona. Muito bem, então criamos esta página de destino para o Agent Native. Agora quero criar um aplicativo móvel para agentes nativos. Então, para fazer isso, vou pressionar a tecla CommandN, que cria um novo agente. Vou fechar a barra lateral, que você pode abrir aqui. Não precisamos disso. E o que eu

quero fazer é criar um novo projeto. Então, vou criar uma nova pasta ou um novo espaço de trabalho. E este novo espaço de trabalho, vou colocá-lo no mesmo local que o agente nativo na área de trabalho . E vou chamar esse agente simplesmente de agente móvel nativo. Vou pressionar Enter aqui. Então agora

estamos criando um novo espaço de trabalho e vemos o agente nativo. Este é o nosso site e tudo relacionado ao Agent Native. Agora temos agentes nativos para dispositivos móveis. Agora vou dizer, simplesmente: " Ei, quero criar um aplicativo para iOS." Quero que este aplicativo para iOS seja escrito em Swift. Então,

quero que você crie um aplicativo em Swift. E para este aplicativo Swift, quero que ele seja um aplicativo complementar ao meu site nativo para agentes. Se você entrar na minha pasta da área de trabalho, certo? Se você acessar a pasta da minha área de trabalho, encontrará uma pasta chamada agent native. E este é o meu site. Quero que você

crie um aplicativo com o mesmo estilo e que utilize os mesmos recursos, como as mesmas imagens que estão naquele site. Deveriam ser as mesmas imagens da primeira aba, que é a aba de aprendizado. Este site terá três abas. Uma aba de aprendizado, uma aba de ferramentas e uma aba de agente. Só quero que você crie a aba de aprendizado. E a aba de aprendizado deve ser muito

semelhante ao site nativo do agente, que basicamente permite que eu aprenda clicando nas postagens do blog, que eu ainda não criei. Mas é isso que eu quero que você faça. Quero que você crie este aplicativo em Swift. E então, o que vamos fazer é abri-lo no meu simulador. OK? Como estou

usando um Mac, quando você usa um Mac, você pode simular um iPhone diretamente no seu computador. Assim, para fazer o download, basta criar um novo chat no Cursor. Vou perguntar: "Ei, como faço para baixar se tenho um MacBook Pro? Como faço para instalar o simulador no meu computador e baixar o Xcode? Por favor, me dê uma lista bem concisa com links para onde preciso ir. Qualquer coisa que

você queira aprender, basta perguntar ao Cursor." Então, aqui estão os passos. Você vai baixar o Xcode e pode literalmente perguntar ao Cursor ou a qualquer agente de IA e abrir isso em uma nova aba. Aqui você pode baixar o Xcode e eu já o tenho baixado. Como você pode ver aqui, eu já inseri este prompt há alguns minutos e estamos usando o Grock 4.5 High Fast. Para

tarefas de planejamento muito grandes, eu poderia usar o Fable 5. Este modelo é mais caro, então fique atento. Mas eu posso simplesmente rolar para cima e parar. E então posso inserir um novo prompt com o Fable 5 Medium. Vou editar isso. Na verdade, vou mudar

para High. Então, isso Pode ser caro, mas acho que vale a pena porque vou transformar isso em um aplicativo para iOS e talvez até lançá-lo. Então, vou executar o processo e clicar em "Reverter". Pronto . Agora vai começar tudo de novo, mas estamos usando o Fable. Meu objetivo

é criar o aplicativo para iOS mais insano que alguém já viu. Ok. Agora, o que eu quero fazer é adicionar a seção de ferramentas. Quero que você adicione uma lista bem legal de ferramentas para que as pessoas possam consultar. Essas são ferramentas para agentes.

Quero ter diferentes categorias. A primeira é "Super App". A próxima seção será de ferramentas auxiliares e quero que você dê uma olhada nas habilidades que importei do Codeex e no seu ambiente. Quero que você pense em umas 15 ferramentas diferentes que você possa incluir nessa seção, algumas para hospedagem de banco de dados, etc. Vou te dar as que eu uso em um segundo. Só quero criar

essa seção geral de ferramentas e então... Eu também quero criar a aba de agentes . Esta deve ser uma aba de chat com IA e, mais tarde, vamos configurar um conjunto de conhecimentos que essa IA poderá ler ao responder às pessoas sobre como usar agentes de IA, mas escolher três modelos principais que podemos selecionar. Ok, como veremos um

pouco mais adiante, vamos colocar nossos sites na internet e, para hospedar nosso aplicativo, usaremos a Verscell. Outro recurso que a Verscell oferece é o AI Gateway, que é como um roteador aberto. É muito semelhante. Só que eu já uso a Verscell para hospedagem, então posso usar a Verscell para o AI Gateway. Isso nos permite ter acesso a todos os modelos com uma única chave de API. Uma chave de API, que

abordaremos um pouco mais adiante, nos permite, por exemplo, acessar o site da OpenAI, obter a chave de API da OpenAI e fornecê-la ao nosso agente, por exemplo, criar um aplicativo de chat usando a chave de API da OpenAI. Assim, o aplicativo seria criado automaticamente. Vamos usar a chave da API OpenAI e criar um aplicativo de bate-papo que nos permita conversar com o ChatGPT, o que é muito legal. Mas e se você quiser usar modelos antropomórficos ou modelos de aprendizado de máquina? É por isso que estou usando esta chave da API Versel aqui. Ela

me permite conversar com todos os diferentes modelos. Então, o que vou fazer é ir até a seção de chaves de API e criar uma. Ok, acabei de salvar esta chave de API. Não quero que ela seja exibida na tela, porque as pessoas podem usá-la e cobrar da minha conta. É importante manter isso em segredo. Então,

aqui está a chave de API. Colei-a na parte inferior e agora vou executar o prompt. Acabamos de executar o prompt. O que estamos tentando fazer aqui é criar esta página de ferramentas, que não existe, e a página de agentes, permitindo que nossos usuários conversem com um assistente de IA. Vamos criar tudo isso em um único prompt. Basicamente,

já criamos isso em um único prompt . É impressionante a rapidez com que você pode criar um aplicativo iOS e executá-lo no seu computador. Ok. Enquanto isso carrega, vou pressionar Command + N. Vamos trabalhar no mesmo repositório.

Vamos criar um canvas. Pense em um canvas como um mini site dentro do Cursor. O Cursor permite criar esses pequenos canvases. Você pode digitar `slashcanvas`. Isso permite criar um pequeno site independente. Então, eu quero um

canvas. Estou criando a aba de ferramentas do meu aplicativo móvel. Quero que você crie um mini site que faça pesquisas e que você crie diferentes categorias, como superapps (Cursor, Codeex, Cloud Code). E quero que você crie outras categorias de ferramentas que eu possa incluir. Pesquisar meus vídeos do YouTube. Como eu já configurei uma

skill no Codeex e importei todas as minhas skills, posso usar minha skill de pesquisa do YouTube. Use essa habilidade ao fazer pesquisas e quero que você crie todas as ferramentas que eu usaria e faça um pequeno esboço para cada uma. Deve explicar a função e o objetivo é ser meu pequeno site de pesquisa. Assim, posso iniciar o processo . Enquanto nosso aplicativo iOS está sendo desenvolvido, nosso site de pesquisa também está sendo criado. Agora, vamos esperar

alguns minutos para que ambos terminem. Ok. Depois de 12 minutos, o Fable, o modelo que estamos usando no Cursor, termina de fazer alterações no nosso aplicativo. Estamos fazendo alterações na aba Ferramentas e na aba Agentes. Vamos verificar a aba Ferramentas. Aqui está. Eu não

gosto muito desse tema escuro. Na verdade, eu gosto do tema escuro. Gostaria que ele permanecesse escuro e não... Não sei bem o que acho

desse contraste aqui. Então, quando você tiver o simulador em execução no seu computador (você obtém o simulador baixando o Xcode), pode pressionar Command + S e isso tirará uma captura de tela automaticamente. Vou copiar isso para a minha área de transferência e você pode colar de volta no Cursor. Então, agora preciso tomar uma decisão. Na verdade, não tenho certeza. Não sei ao certo

quais mudanças de design quero fazer aqui. Você poderia, por favor, melhorar a aparência desta página ? Dedique um tempo ao design e deixe-o um pouco melhor, por favor. Então, vou enviar as alterações . Enquanto isso carrega, vamos abrir esta página novamente. Posso colocar em tela cheia

também, se quiser dar uma olhada mais de perto . Gostei bastante desta visualização aqui. Podemos selecionar a aba de agentes. Agora temos este agente. E agora posso clicar nele. Ao editar

um aplicativo iOS, uma coisa que você pode querer fazer é ver como ele ficaria sem o teclado. Posso pressionar Command + K e isso abrirá o teclado. Este é um problema muito comum. Como você pode ver aqui, o teclado está sendo coberto pelo texto. Isso é algo que você não teria notado porque, se estiver usando o simulador, você pode digitar com o seu computador no simulador. Posso dizer, "Oi, olá." Vamos

testar o modelo aqui." E podemos ver que podemos selecionar Grock 4.1 rápido, GBT 5 mini ou Claude Haiku. Certo? Eu disse para usar os modelos mais baratos. Então, posso

executar este comando. E pronto. É muito rápido. E acho que está com uma aparência relativamente decente. Está ficando muito bom. Aqui vai outra dica. Ao

editar aplicativos móveis ou aplicativos da web, eu uso um aplicativo chamado CleanShot X. Ele me permite tirar uma captura de tela e, em detalhes, posso desenhar nela e adicionar setas, assim . Posso apontar para isso aqui. Não gosto desta legenda. Hum, não gosto deste ícone e não gosto desta barra aqui. Então,

vou copiar isso. Vamos colar um cursor. Não gosto dessas três coisas: a legenda, a linha e esse ícone. Por favor, remova-as. E então coloque [bufa] o seletor de modelos abaixo. O que significa que

você tem Para que a área de entrada de texto tenha duas linhas de altura. Este é um padrão de design muito comum, como no aplicativo de bate-papo do GPT para iOS. Veja como eles fazem. E faça assim. O seletor de modelos não deve ficar no canto superior direito. Fica feio. E podemos

concluir essa alteração. Ok. Ok, então, a anterior, que é esta seção de ferramentas, está concluída. Vamos verificar esta. Ok, isso é interessante. Uma coisa que vou fazer

rapidinho é abrir esta página. Não gosto desta linha. Não gosto de nenhuma delas. E nesta página também, não gosto da linha nem do subtítulo. Deixe as ferramentas centralizadas na parte superior. Aliás,

mantenha as ferramentas alinhadas à esquerda na parte superior. Mas essas linhas horizontais na página de ferramentas não são necessárias. Ok. Ok. E esta levou apenas 45 segundos. Foi muito

rápido. Posso abrir o simulador. Aqui vamos nós. Então, aqui eu sei que não temos os ícones oficiais. Podemos adicioná-los. mais tarde. Mas isto está ficando

muito bom. Temos ferramentas, que são superaplicativos, código na nuvem, codecs, cursor. Eu realmente gosto desses cards como se fossem cards em destaque. E acho que se tivéssemos os ícones aqui, seria simplesmente incrível. O que podemos fazer é ir para o agente. Pronto

. Temos este seletor de modelo. Parece muito bom. E eu posso dizer olá . E posso disparar esse prompt. E

este agente parece muito melhor. Isso é muito bem feito. Este aplicativo parece muito bom para o meu aplicativo nativo do agente. E eu posso me inscrever na newsletter, o que é muito legal. Sim, isso é incrível.

Ok, então este está realmente concluído. Então, lembre-se de que antes disparamos este prompt onde eu queria criar algum material de pesquisa no diretório de ferramentas nativas do agente, o que nos ajudará a adicionar ferramentas a este diretório aqui. Estamos fazendo alguma pesquisa sobre isso e eu o fiz pesquisar e então ele criou esta pequena coisa chamada tela e você pode encontrar suas telas clicando no sinal de mais. Você pode abrir um navegador normal ou ele tem um navegador especial. Tela um. E esta se

chama "Pesquisador de guias de ferramentas". Se eu clicar nela, aqui estamos. Temos todas as nossas ferramentas aqui. E você pode ver aqui que ela fez muita pesquisa. E isso é muito legal. Agora, o que eu

quero fazer é falar um pouco sobre automações. E esta é bem interessante. Posso ir até as automações e criar uma nova automação aqui. Posso fazer isso manualmente ou simplesmente pedir ao cursor para criar uma automação. "Ei, quero que você crie uma automação. Esta automação deve analisar

meu conteúdo, bem como o de outros nove YouTubers que você acha que estão no meu nicho, em busca de novas ferramentas. E esses devem ser apenas vídeos da última semana, toda vez que você executar, porque esta automação deve ser semanal. E quero que você crie uma seção no topo. A seção superior deve ser "Novas ferramentas mencionadas". E estas são novas ferramentas que as pessoas estão mencionando e quero que você coloque essas ferramentas lá para que eu possa vê-las toda semana e quero que esta automação aconteça, e por favor, coloque-a aqui no topo." E então eu

posso enviar esse comando para o cursor e ele criará automaticamente a automação. Automação. Observe que aqui temos zero automações, mas depois que terminar, devo ter uma. E aqui vamos nós. E podemos voltar ao nosso canvas nativo do agente aqui. E podemos ver que o

diretório de ferramentas nativas do agente agora tem esta nova seção de ferramentas mencionadas, que inclui o navegador Codeex, Devon, Claude Browser, Fable 5, GPT 5.6, Versel e EVE. Aqui estão algumas das ferramentas que as pessoas estão mencionando atualmente. E como você pode ver aqui, pronto. A automação está ativa. E eu

já executei a verificação desta semana manualmente. Então a seção está preenchida agora e isso será executado toda semana. Acabamos de criar uma automação e esta página do canvas permanecerá atualizada e, se eu vier aqui e vir as novas ferramentas mencionadas, ela será atualizada. Então é assim que você pode criar esses tipos de artigos de pesquisa automatizados com o canvas. Ok. Vou fazer uma pausa

rápida e vamos falar sobre o que fizemos até agora nesta seção. E como eu disse, iríamos avançar relativamente rápido porque estamos construindo três projetos ao mesmo tempo. tempo. E parte de se tornar bom em usar agentes de IA é multitarefa. O motivo é que a IA leva um tempo para concluir suas tarefas. Então, se você trabalhar em apenas

um agente de IA por vez, vai passar muito tempo esperando. Por isso, eu queria que vocês criassem o hábito de fazer três coisas ao mesmo tempo e depois voltar a elas. Agora, vamos pensar no que fizemos. Nos três projetos em que trabalhamos até agora , criamos uma página inicial para o agente nativo, que é esta página inicial que criamos. Também criamos um aplicativo nativo completo para iOS que roda em um simulador.

Criamos este aplicativo em três etapas. Este aplicativo aqui tem uma aba de aprendizado, uma aba de ferramentas e recursos de IA funcionando. E ele funciona perfeitamente. Tem ótimas animações. Veja só.

E a transmissão é incrível . E, como você viu antes, criamos um canvas, que são pequenos miniaplicativos que ficam diretamente dentro do cursor, e este aqui se parece com isso. Certo. Então, a próxima coisa que quero abordar são os plugins, ou no Cursor, como eles chamam, a aba "Personalizar". Se você acessar essa aba, verá que temos um instalado, o Convex. Falaremos sobre ele mais

adiante. O que quero destacar aqui é que vamos clicar em "Explorar o Marketplace". Aqui, você pode conectar o Cursor a outras ferramentas e outros aplicativos. Há muitas opções diferentes que você pode adicionar. Muitos desenvolvedores o conectam diretamente ao Slack e ao Linear.

Assim, eles podem consultar imediatamente seus tickets ou mensagens de outras pessoas e perguntar: "Ei, o que as pessoas sugeriram para a build?" "Construa-o." E ele se conecta com as ferramentas que você já usa. Isso é semelhante ao Codeex. É semelhante ao Claude Code, pois você tem esses plugins que podem ser adicionados com muita facilidade. Agora, há dois

plugins principais sobre os quais quero falar neste vídeo, que têm funções muito específicas e importantes. E então, vamos adicionar mais dois plugins. E esses plugins serão para um banco de dados. A maneira como eu vejo um banco de dados é que ele pega o que você está construindo e o leva de um site para um aplicativo. Se você acessar uma página inicial que você criou e digitar algo nela, os dados que um usuário digitou naquele site não serão armazenados em lugar nenhum. E é mais ou menos assim que

eu vejo um site, enquanto um aplicativo como o Twitter ou o YouTube, se você deixar um comentário, pode ver quem deixou o comentário porque esses dados são armazenados em um banco de dados. Então, o que eu quero fazer é adicionar nosso primeiro plugin, e esse plugin será o Convex. E o Convex é um provedor de banco de dados que eu acredito é excelente com cursores, realmente muito bom em controlar o Convex e criar um banco de dados para um aplicativo. Então, o que posso fazer aqui é ir ao nosso aplicativo iOS e dizer "por favor, use" e podemos digitar no Convex que queremos criar autenticação e banco de dados. Se voltarmos à prancheta, para salvar os dados como o usuário correto, precisamos de autenticação. A autenticação é

como fazer login, certo? Você precisa fazer login no aplicativo. É quando você vê "Fazer login com o Google", certo? É assim que você sabe qual usuário está conectado. E o banco de dados é onde os dados são armazenados. Então, o banco de dados é basicamente onde

os dados são armazenados. E quando o usuário faz login, ele está conectado como usuário 00001. E quando o usuário 00001 posta algo, os dados são armazenados. Seja uma imagem, seja o uso da IA, certo? Se quisermos que esses dados sejam salvos, precisamos saber qual usuário está digitando essas mensagens. E precisamos

saber para qual usuário a IA está respondendo. E tudo isso será armazenado no banco de dados. o banco de dados. E você pode achar isso confuso. Não se preocupe, a IA fará tudo isso para você. Os

usuários poderão fazer login com seu e-mail e senha e, em seguida, todos os dados que eles usam serão salvos. Por exemplo, quero que os usuários possam salvar suas ferramentas favoritas na página de ferramentas. Então, por favor, coloque um pequeno ícone de marcador ao lado das ferramentas para que eles possam clicar nele e ele mude de cinza claro para preto quando fizerem isso, e isso salvará o item em sua conta. Além disso, quero que todos os dados do chat também sejam armazenados no banco de dados. Então, posso acionar esse prompt. E agora o

banco de dados será adicionado. Isso provavelmente levará de 5 a 10 minutos, mas criará automaticamente um novo banco de dados dentro do Convex. E se você não tiver uma conta do Convex, basta acessar o Google e se inscrever. É muito fácil conectar sua conta. Tudo o que você precisa fazer é ir à guia "Personalizar", encontrar o Convex e instalá-lo. Ele fará

login automaticamente no Convex e você... Esteja pronto para usá-lo. Ok, eu [bufa] acho que já testou para mim. Então, eu posso estar

conectado. Ok, então posso sair. Vamos sair aqui. E vou reiniciar o aplicativo. Se eu for em Ferramentas.

Ok, posso entrar. Posso criar uma conta. Vou inserir meu e-mail e senha. Ok, agora vou entrar. Ok, agora estamos conectados. Vamos ver. Vamos lá. Olá.

Vamos ver se isso funciona. Olá. Agora, se nós, digamos, sairmos e entrarmos novamente . Vou inserir meu e-mail novamente. Posso entrar. Vamos

ver aqui. Se formos em Agente, aqui está . Então, os dados ainda persistem. E vamos verificar os dados no Convex. E como usamos o plugin Convex, posso dizer: "Ei, na verdade eu quero..."

Dê uma olhada diretamente no banco de dados da Convex. Você pode me dar o link para ver isso?" E agora está obtendo a URL do painel do Convex. E aqui está. Então, posso clicar neste link e abri-lo em um navegador externo. O Convex está carregando

. Preciso fazer login. E aqui vemos o status (health). Mas o que queremos são os dados. Então, se clicarmos em dados, aqui está. Agora

temos todas as tabelas do banco de dados. E se clicarmos em usuário, podemos ver o e-mail aqui. E aqui está o hash da senha. Isso torna a senha mais segura. Aqui estão as sessões e podemos ver as diferentes sessões criadas. Esta é uma sessão criada sempre que

você inicia um chat, eu acredito. E aqui estão as mensagens do chat. Elas são armazenadas aqui. E cada uma dessas mensagens é armazenada com o ID do usuário. Então, toda vez que este usuário envia uma mensagem para o agente, isso é registrado aqui. E é por isso que

ele lista apenas os chats desse usuário. E podemos personalizar isso um pouco mais. Observe que é como uma única sessão de chat gigante . Talvez isso possa Seja o melhor. Mas, para o bem dos bancos de dados, quero mostrar como você pode adicionar isso à página de chat. Eu gostaria de um pequeno

ícone de histórico no canto superior direito. Por favor, adicione isso. Então, o que eu quero é que você me permita ver as conversas anteriores que tive com o agente. Assim, cada usuário pode ter várias sessões de chat com o agente, como no chat do Google Play. Por favor, adicione esse recurso agora mesmo. Vou testar

. E vamos executar. E agora [bufa] isso deve fazer a alteração no nosso aplicativo. E isso vai mudar a forma como os dados aparecem no nosso aplicativo, porque teremos várias sessões pelas quais podemos alternar. Vamos verificar. Se clicarmos neste

pequeno ícone que é "novo" aqui, posso clicar em "novo chat". Na verdade, não sei se estamos conectados. Vamos ver. Ok, estamos conectados. Vou digitar " olá". Este é um chat que estou

testando. Agora ele respondeu. Agora, se eu clicar em "novo chat", digito "Olá, este é o chat 2". Podemos usar um Modelo diferente. Então, agora vou mostrar o histórico. Ok. Agora

podemos ver nossos históricos de bate-papo aqui. Como você pode ver, tudo isso está salvo no banco de dados do Convex. E só mais uma vez para ilustrar o ponto. Vamos dar uma olhada no banco de dados do Convex. E como você pode ver aqui, vemos mais sessões de bate-papo, obviamente, e é o mesmo ID de usuário. Mas

aqui vemos uma nova sessão chamada " Conversas". E lembre-se, criamos mais duas conversas. Cada uma recebeu seu próprio ID. E pronto. Isso foi adicionado ao banco de dados. Tudo está sendo

armazenado. E agora outras pessoas podem entrar e criar várias sessões de bate-papo. Todos esses dados serão armazenados no Convex. E configuramos tudo com um único plugin e alguns prompts. E é assim tão fácil . Eu sei que isso pode ser

confuso para você. Hum, mas isso poderia ser um vídeo inteiro só sobre bancos de dados. Mas você só precisa confiar na IA. E se quiser se aprofundar, basta perguntar ao cursor. Basta dizer: "Ei, você pode explicar o que são essas tabelas, o que é isso?" O que isso significa?" Então, seu trabalho como

alguém que está criando um aplicativo com IA e tentando adicionar um banco de dados é testar todas as diferentes funcionalidades, como fazer login em uma conta, realizar várias conversas, sair, entrar em uma nova conta, e basicamente testar para garantir que tudo funcione corretamente. E se algo não funcionar corretamente, avise o agente de IA, o cursor. Basicamente, é assim que você deve testar . Ok. Isso cobre o banco de dados, e você pode fazer isso para um aplicativo web ou um aplicativo iOS, qualquer tipo de aplicativo, um aplicativo desktop, em qualquer lugar onde você queira um banco de dados, você pode usar o Convex e configurá-lo facilmente.

A próxima coisa que quero abordar é a hospedagem. Isso se refere a quando você leva um aplicativo ou um site que está rodando no seu computador para rodar na internet. Deixe-me mostrar o que quero dizer. No cursor, ele está rodando neste pequeno local aqui, certo? Temos este local aqui, que é onde ele está rodando. E

você nem precisa saber o que isso significa, porque quando você fala com o cursor, você diz "pode". Por favor, execute este aplicativo localmente e ele funcionará no seu computador. No entanto, se você quiser que seus amigos vejam o aplicativo e que ele esteja disponível na internet, você precisa hospedá-lo em algum lugar. Para isso, usaremos outro plugin. Então, se formos para a aba "Personalizar", vamos em " Navegar no Marketplace", digitamos "Verscell" e clicamos em "Adicionar" . Pronto, o plugin foi adicionado. Como você

pode ver, após a adição, aparecerá " 29 ferramentas habilitadas". Isso porque eu já adicionei minha conta anteriormente. Provavelmente, você precisará conectar o plugin à sua conta Verscell. Haverá uma tela antes desta. Mas agora, se voltarmos ao nosso aplicativo web nativo e digitarmos "versel", podemos ver que existem 29 ferramentas diferentes. Então, por

favor, crie um novo projeto para este aplicativo e o coloque na internet. Quando terminar, me envie o arquivo. Vou te enviar o link para o Versell, que está hospedado na internet, e quero que você o abra também no navegador . Isso levará um tempinho, mas implantará o aplicativo no Versell, ou seja, o colocará na internet. Pronto. Agora

vemos este link aqui. Podemos abri-lo. E aqui está. Vemos o site agentnative, bice.verell.app.

Este é um domínio meio aleatório, mas aqui está. Ele está na internet. Você pode acessar este site na internet aqui e verá este site. Ele está realmente na internet. E agora quero fazer algo divertido. Então, vou dizer:

"Ei, quero que você dê uma olhada no projeto do aplicativo iOS , o projeto agentnative mobile." Adicionamos um banco de dados convexo ali. Quero que você sincronize esses bancos de dados. Portanto, trata-se de um único banco de dados e eu quero poder acessar a mesma conta no aplicativo iOS e no aplicativo web. Então, por favor, crie isso agora mesmo."

Analise esse projeto a fundo e crie-o impecavelmente para que os bancos de dados e tudo mais funcionem em conjunto. Também quero que você adicione uma aba de chat idêntica à que adicionamos no aplicativo iOS, para que eu possa conversar com o mesmo agente de IA. E sim, quero que seja um processo idêntico e que todos os dados sejam idênticos no banco de dados. Este é um pouco mais difícil. Na verdade, não sei se vai funcionar de primeira, mas veremos. Esta

página inicial se transformará em um aplicativo agora. E isso significa que também precisamos de autenticação. A mesma autenticação da outra. Agora vai funcionar. Veremos como se comporta. E aqui

diz: um sistema de identidade compartilhada, uma implantação Convex, histórico de chat na web e no iOS. Vou inspecionar os dois projetos primeiro e, em seguida, integrar o aplicativo web ao backend existente do aplicativo móvel, em vez de criar um segundo sistema. Muito legal. Ok, este levou muito mais tempo, na verdade, e acredito que esteja pronto. Então, vamos verificar este site. Vou abrir

isso. Na verdade, vou abrir no navegador Cursor. Então, estamos no site nativo do Agent. Vou tentar entrar com a mesma conta que usei antes. Este é o mesmo e-mail que usei para entrar no aplicativo iOS.

E vou usar o mesmo método de login aqui. E agora estamos conectados. Se eu for ao meu histórico, podemos ver os outros chats. Veja só. E posso criar um novo chat. Posso mudar o modelo.

Olá. Quero aprender sobre IA. E pronto. Agora estamos conectados com a mesma conta, certo? Porque se eu abrir o... vamos

abrir o simulador aqui, podemos ver... Ok. Ok, este não transmite como o aplicativo iOS, mas se eu voltar para a tela inicial e abrir o simulador, vou voltar para aprender. Voltar para Agent.

Se eu pesquisar isso, olá. Quero aprender sobre IA. Temos este aplicativo web que agora está na internet. Hospedado na Verscell, o backend ou o banco de dados está perfeitamente sincronizado. À medida que realizo mais chats aqui, as informações são salvas. Nesta

seção de ferramentas, posso salvá-las como favoritas e isso também será armazenado no banco de dados. Não tenho uma seção de ferramentas nativa no aplicativo Agent. Então, vou adicioná-la. Você vê a seção de ferramentas também? Quero que você a adicione. Assim, em vez de "Agent"

no topo, ao clicar ali, devo ser direcionado para uma página de ferramentas no site. Deve ser muito semelhante ao aplicativo iOS. As mesmas ferramentas, as mesmas categorias. Então, podemos começar. Ok. Ok. Vou

abrir isso no navegador. E aqui estão as ferramentas. Não sou muito fã disso. Ok. Não está ruim. E, obviamente, ainda não adicionamos

os ícones, o que farei. Só não quero ter que ir adicionando tudo de novo. logos, mas temos o agente nativo. Temos uma seção de ferramentas. Espera, como eu acesso o chat?

Como eu acesso o chat? Ah, era o agente. Ok, desculpe. Sim, por favor, coloque o agente na barra superior. Eu não percebi que era o chat do agente. Por favor, coloque-o de volta na

barra superior, ao lado de ferramentas. Ok, agora eu posso abrir isso no navegador aqui e clicar em agente. E agora temos. E pronto. Criamos um aplicativo para iOS. Adicionamos um

banco de dados e criamos um aplicativo web, colocamos na internet com o Verscell. O banco de dados era convexo e então mesclamos os bancos de dados, simplesmente pedindo à IA. Dissemos: "Ei, você pode configurar usando o mesmo banco de dados convexo?" "Quero que você crie basicamente uma versão web e uma versão iOS." E funciona perfeitamente. Tudo o que você precisa fazer é solicitar à

IA. Agora, a última parte desta seção, que é a construção, antes de abordarmos vários outros recursos avançados, faremos uma breve revisão dos demais recursos do Cursor. Quero falar sobre o GitHub. Então, o que quero abordar agora é como salvar nosso trabalho dentro do Cursor. Para isso, usaremos o GitHub. O GitHub é um aplicativo. Você pode

pensar nele como um Google Drive para desenvolvedores. Ao se cadastrar, você pode criar um repositório no GitHub. Ao clicar em "Novo", você pode criar um novo repositório no GitHub. Eu poderia nomeá-lo " Riley iOS Agent Native", certo? Eu poderia criar um projeto e definir uma descrição como " Agent Native iOS App".

Basicamente, estamos criando uma pasta no Google Drive, mas para código. Preciso selecionar "Meu Perfil" e podemos criar este repositório. Isso cria uma pasta vazia que posso copiar. E agora...

Preciso acessar o Cursor e podemos voltar ao nosso aplicativo iOS aqui. No aplicativo iOS, vou dizer: "Ei, criei este novo repositório para o aplicativo iOS. Você pode enviar o código para cá?". Posso colar este link aqui e executar o código. Se você ainda não fez

login no GitHub, o Cursor solicitará que você faça login . Caso contrário, ele dirá: "Ei, ajude- me a conectar o Cursor ao GitHub". O Cursor explicará exatamente como fazer isso. Levará cerca de 20 segundos. Agora, ele está verificando este projeto. Você

pode tornar esses repositórios do GitHub públicos ou privados. Vou manter este repositório privado . Veja só. Diz que a operação foi concluída. Agora, quero acessar o GitHub. Vou pressionar Command + R

para atualizar a página do navegador. E pronto . Agora você vê todos esses arquivos. Aqui está. E o repositório do GitHub agora está atualizado.

Ok. Então, eu mostrei como fazer manualmente, onde você pode ir ao GitHub, criar um novo repositório e colar o link, ou você pode simplesmente pedir ao Cursor: "Ei, preciso que você crie um novo repositório no GitHub para o aplicativo web do Agent Native e o nomeie como 'Agent Native Web App' e o torne privado. Quero que você crie o repositório e, quando terminar, me envie o link para ele." Um repositório é como uma pasta do Google Drive, mas para desenvolvedores. Isso permitirá que o código seja salvo e você poderá reverter suas alterações para uma versão anterior com muito mais facilidade.

Aliás, você deve atualizá-lo com mais frequência. Ok, então está feito. Se eu clicar com o botão direito aqui, podemos abrir em um navegador externo. Aqui temos um novo repositório para o aplicativo web do Agent Native. Agora, ele está salvo na nuvem, junto com o seu projeto. E se você

for trabalhar com outras pessoas, entender o GitHub é extremamente importante. Isso também é muito importante para o Cursor. Aplicativo para iOS, que abordaremos na próxima seção. Para usar o aplicativo Cursor para iOS , que na minha opinião é uma das maneiras mais legais de programar ou visualizar código pelo celular, você precisa criar um repositório no GitHub. Mas antes de falarmos sobre o aplicativo para iOS, vamos recapitular o que discutimos, certo? Criamos três

aplicativos neste projeto: um aplicativo para celular e um aplicativo web. O aplicativo web foi hospedado no Versel. Já o aplicativo para celular não foi enviado para a App Store. Isso está fora do escopo deste vídeo e requer um pouco mais de tempo. Farei um vídeo sobre o aplicativo Cursor para iOS mais tarde. Mas você

provavelmente consegue descobrir como publicar o Cursor na App Store se perguntar: "Como faço para publicá-lo?". Mas o que fizemos foi adicionar um banco de dados ao aplicativo móvel e, em seguida, conectar os bancos de dados entre si. Basicamente, adicionamos o banco de dados à página inicial e conectamos os dois. E para isso criamos, ou melhor, utilizamos dois plugins: o plugin Convex e o plugin Verscell. E na primeira parte,

quando criamos o aplicativo web, também falamos sobre o modo de design, sobre como você pode fazer edições detalhadas no aplicativo, o que é uma maneira muito divertida de editar aplicativos web diretamente com o cursor. E também falamos sobre o canvas, que é um recurso divertido e útil para aplicativos efêmeros ou de curta duração que você queira enviar para sua equipe ou algo do tipo. Agora quero passar para a terceira parte, que trata dos recursos avançados do cursor. OK. Então, agora vamos usar o aplicativo Cursors para iOS.

Você pode baixar este aplicativo e entrar na mesma conta. E você pode encontrar isso simplesmente pesquisando "cursor iOS app" e baixando para o seu celular. E [bufa] então reparem aqui em cima que diz todos os repositórios. Assim, se clicarmos em todos os repositórios, podemos criar um agente. E aqui podemos selecionar qual repositório queremos editar. Portanto, lembre-se do

nome que demos ao repositório do aplicativo web. Demos a ele o nome de aplicativo web nativo do agente. Então podemos clicar aqui. E o que eu quero fazer aqui é simplesmente falar. Olá, gostaria que você explorasse um design diferente para este aplicativo. Não

quero que você... envie nada para o Maine ainda. Gostaria que você explorasse um novo estilo de aplicativo web e me enviasse capturas de tela.

Se eu gostar, aprovaremos. Só quero ver alguma exploração aqui e, hum, criar um novo conceito visual para isso. e posso parar de gravar. E pronto . Temos o nosso comando. Vou

mudar o modelo. E para isso, vamos usar a alma 5.6. E eu posso disparar isso. Agora, configuramos o projeto no GitHub.

Basicamente, é um conjunto de códigos em vários arquivos armazenados na nuvem. Neste momento, está a configurar um computador na nuvem. E ele vai reescrever o código deste aplicativo com base no que solicitamos, depois vai executar o aplicativo na nuvem, testar o aplicativo e nos enviar capturas de tela. É nessa direção que o cursor está apontando. Eles estão configurando esses computadores em nuvem onde você pode enviar instruções e a IA editará o aplicativo, executará o aplicativo e testará tudo para você. Ele pode até enviar

gravações de tela, como vídeos do uso do aplicativo, e você pode fornecer feedback e dizer: "Ok, gostei das mudanças, por favor, crie um PR". Isso leva um tempinho, então você pode acompanhar o código como se estivesse usando um cursor, ou pode simplesmente guardar o celular e esperar terminar. Assim que a codificação for concluída, você receberá uma notificação e poderá abrir o arquivo para ver todas as alterações feitas. Então, vamos aguardar alguns minutos para que seja concluído. E você pode ver aqui na ilha dinâmica, no topo, essa pequena marca de seleção. Então, vou

clicar aqui. Olha só isso. Explorou completamente um estilo totalmente novo de inteligência em movimento e literalmente nos enviou capturas de tela. Então, isso está rodando na nuvem, tirou screenshots e agora está me enviando. E é basicamente assim que consigo programar pelo meu celular.

E quando eu achar que está pronto, posso simplesmente clicar em "marcado como pronto". Então, agora enviamos a IA em modo cursor para criar uma nova ramificação. Basicamente, foi isso que aconteceu. E o que vocês podem ver aqui é que temos, na verdade, duas branches e também um pull request. Assim, se eu clicar nos dois ramos, posso ver que o cursor os atualizou há três minutos. Esta é a nova

ramificação que foi criada e há uma nova solicitação de pull request. E essa solicitação de pull request, inclusive, adicionou um resumo da solicitação. Portanto, se eu mesclar essa solicitação de pull request, isso basicamente confirmará as alterações no branch principal. E então o aplicativo web não teria mais essa aparência. Ficaria mais ou menos assim . Seria exatamente assim

. Mas acho que isso ficou feio. Então, na verdade, não vou confirmar essas alterações. Mas isso lhe dá uma ideia de como você pode usar o aplicativo iOS para dar asas às suas diferentes ideias. Isso criará uma nova ramificação. Assim você não precisa se preocupar com

nenhuma atualização. E você pode simplesmente configurá-lo para enviar gravações de tela ou capturas de tela. E é basicamente assim que você cria conteúdo a partir do seu celular usando o aplicativo Cursor para iOS. OK. Então, esse é o aplicativo para iOS. Agora vamos falar

sobre bate-papo paralelo. Então, se voltarmos ao cursor, o que você pode fazer aqui é o seguinte: se estivermos interagindo com o cursor aqui, se o agente estiver funcionando, certo? Este é apenas um prompt fictício. Se eu clicar em "slashside" e pressionar Enter, isso me permitirá falar com um agente secundário. Este agente não consegue editar aplicativos como este outro, mas permite que eu faça perguntas. Ei, o que

eu deveria adicionar ao aplicativo? E basicamente temos essa conversa paralela enquanto nosso agente principal está em execução. E essa funcionalidade é muito semelhante a outras como Cloud Code e Codeex. Falando em código na nuvem e codecs, eu conheço muitos desenvolvedores, especialmente os que trabalham na minha startup, que usam código na nuvem no Cursor o tempo todo. E se você quiser acessar o código na nuvem dentro do cursor, basta abrir um terminal e abri-lo como uma nova aba, como um site, um navegador ou a tela de navegação. Basta

digitar "claude" e pronto, você tem acesso ao código Claude com o Fable 5 rodando diretamente no navegador. É bem divertido fazer isso. Você pode acessar o terminal. Essa é uma funcionalidade realmente avançada . Entender como usar um terminal além do Cloud Code é realmente difícil, mas o interessante sobre terminais é que a IA é muito boa em usá- los e você pode fazer qualquer coisa que quiser em um terminal, basta pedir para a IA fazer. E, por fim, a

última coisa que quero mencionar, já que tenho usado bastante o Fable 5 e o GPT 5.6 Soul. Quero sim falar sobre redução de custos. Então, a primeira coisa que você deve fazer, se quiser economizar dinheiro, é usar o modo automático ou o Gro 4.5. Basicamente, o programa analisará suas instruções

e decidirá qual é o melhor modelo. E basicamente buscará um equilíbrio entre qualidade e velocidade. E isso é recomendado para a maioria das tarefas. Para a maioria das tarefas, você sabe, não precisa do modelo mais inteligente. Simplesmente resolve o problema. Se você usar apenas Fable,

vai gastar muito dinheiro com isso. E eu recomendo o uso do Grock porque o Grock é um modelo incrivelmente acessível considerando a qualidade que oferece . E eu acredito que o cursor vai contribuir bastante para o sucesso dos modelos Grock. E eu acho que Grock vai ficar 10 vezes mais inteligente. E espero que os preços sejam muito competitivos em comparação com os outros modelos da Frontier. Então eu evitaria

usar Fable 5 e modelos GPT, certo? E eu usaria os modelos Grock no modo automático se você quiser manter os custos baixos dentro do escopo do cursor. E também são muito mais rápidos. O modo automático e o uso do Grock 4.5 são significativamente mais rápidos. E essa é apenas a

minha recomendação final. Enfim, pessoal, isso meio que conclui o guia completo sobre o cursor. Espero ter despertado um pouco a sua curiosidade sobre as diferentes coisas que você pode construir, os diferentes modelos que você pode usar. Conversamos sobre o cursor e como baixá-lo no site cursor.com. Outra ferramenta que

discutimos e que você pode usar com o cursor, e que quase certamente precisará usar, é o GitHub. Conversamos sobre provedores de banco de dados e hospedagem como Convex e Versell. Criamos três aplicativos diferentes. Criamos uma página de destino. Conectamos os bancos de dados.

Eu te mostrei o aplicativo para iOS. Você pode literalmente iniciar agentes na nuvem a partir do seu telefone, e eles criarão o aplicativo na nuvem, além de gravar a tela e tirar capturas de tela, enviando-as de volta para você. Em seguida, será criada uma solicitação de pull request ( PR) que você poderá revisar no GitHub e decidir se deseja ou não incorporá-la ao seu projeto principal. E isso é uma espécie de visão geral para aqueles de vocês que não são da área técnica, mas querem aprender a criar aplicativos. Na minha opinião, não existe ferramenta melhor para isso do que o cursor . Espero que você tenha aprendido muito com este

vídeo. Se você ainda está aqui assistindo , por favor, curta e inscreva-se. Isso me ajuda muito. Deixe um comentário abaixo. Quero saber o que me escapou.

O que devo abordar no próximo vídeo sobre cursores? Muito obrigado a todos por assistirem. Te vejo aqui na próxima .