---
video_title: "Codex Mobile App Released (Complete Setup Guide)"
video_id: 4OiLljSo-hw
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4OiLljSo-hw
video_date: 2026-05-15T01:35:52+00:00
video_description: |
  OpenAI released Codex Mobile App
  Directly on ChatGPT
  
  Here's everything you need to know:
  1. How to set it up
  2. How to fully vibecode from Codex Mobile
  3. How to control your computer with Codex Mobile
  
  00:00 Setting Up Codex Mobile on ChatGPTapp
  02:15 Changing Settings - Chats First
  03:01 Voice Mode
  04:05 Plugins and Skills
  05:07 Notifications and Permissions
  06:52 Flaws of Vibe Coding Out of the Box
  07:13 Vibe Coding Skill (Yolo Mode w 
  @vercel
  )
  10:28 Using ChatGPT app as Full Vibe Coding Platform
  12:15 Using ChatGPT to Control my computer
  13:33 Where I put  all my Agent Skills 
  
  chorus.com/skills More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Agora você pode usar o aplicativo móvel Chat GPT para controlar o Codex, que é a versão da OpenAI do código Claude. E eu digo a vocês que esta é talvez a maior atualização do Chat GPT de todos os tempos. Então, aqui à esquerda, temos o Codex, que é a versão da OpenAI do código Claude. Na minha opinião, é a melhor maneira de controlar agentes no seu laptop. E agora, você pode se conectar a este aplicativo via Chat GPT. Então, no Chat

GPT, agora consigo conectá-lo ao Codex. Aliás, o Codex consegue controlar meu computador inteiro, o que significa que, através do aplicativo Chat GPT, agora eu consigo controlar meu computador inteiro. Então, aqui está o anúncio feito há cerca de uma hora. Vocês estavam pedindo por isso. Agora, em versão prévia, o Codex está disponível no aplicativo móvel Chat GPT . Como você pode ver aqui naquele

menu lateral, agora você pode ver o Codex. Você pode conectar seu Chat GPT ao Codex. Você pode pensar nisso como um controle remoto. Vamos falar sobre como configurá-lo pela primeira vez. Então, quando você vier configurar o Codex, certifique-se de ter a versão mais recente. Aqui em cima, você

encontrará uma opção para atualizar e reiniciar. Você precisa ter certeza de fazer isso. E então você precisa garantir que seu aplicativo Chat GPT para iOS esteja totalmente atualizado. Portanto, certifique-se de ter a versão mais recente do Chat GPT no seu celular. E então você vai reiniciar o Codex. Você

vai reiniciar o Codex novamente. E quando você abrir o aplicativo Codex, ele deverá ter esta aparência. Você deverá ver uma opção para conectá-lo ao Codex Mobile. E quando você vir essa opção, e seu iPhone estiver aberto no Chat GPT, você deverá ver essa opção para conectar. E você precisa garantir que está conectado à mesma rede Wi-Fi. E assim que

você fizer isso, esta tela aparecerá automaticamente. Então, configure o Codex Mobile. Em seguida, clique em conectar, depois em continuar, selecione a conta que deseja conectar e clique em autorizar. Após clicar em autorizar, os chats exibidos aqui devem corresponder aos chats exibidos aqui. Basicamente, eles devem estar perfeitamente sincronizados. E então você basicamente estará pronto

para começar. Então, este é o aplicativo ChatGPT. Para acessar o Codex, pressione este botão aqui no canto superior direito. Você pressiona este botão aqui e verá esta opção do Codex. Você pode clicar aqui, e aqui estarão todos os seus chats.

Assim como no ChatGPT, você pode criar um novo chat ou projetos. Observe que, na minha opinião, os projetos são extremamente úteis para tarefas de programação dentro do Codex, mas se você estiver usando a plataforma para tarefas pontuais que não envolvam programação, recomendo mover os chats para uma seção acima dos projetos. Então, reparem aqui, eu tenho conversas bem aqui, e posso pressionar este botão para recolher todas as minhas conversas, e depois tenho os projetos. Para colocar os chats acima dos seus projetos, você precisa clicar nesses três pontos aqui, e os chats aparecerão em primeiro lugar. Essa é a primeira coisa que eu faria se você quiser usar isso para tarefas não técnicas. Eu começaria pelos

chats. Então, para criar um novo chat no aplicativo móvel, basta pressionar este botão aqui, e um novo chat será criado. A forma como eu gosto de interagir com ele é por meio do modo de voz, e veja só. Você poderia, por favor, pesquisar a atualização mais recente do GPT que inclui o novo controle remoto Codex? Acabou de ser lançado hoje, então você vai precisar pesquisar bastante na internet , talvez dar uma olhada nas postagens em redes sociais e encontrar todas as informações. Você poderia, por favor,

compilar todas as atualizações em um documento? Então, é muito fácil simplesmente disparar isso. E se eu quiser especificar o tipo de documento, posso facilmente clicar no símbolo @ e digitar " doc", como se dissesse: "se você quiser um documento de verdade, podemos usar nossos plugins". Então, estamos usando o plugin de documentos e podemos, na verdade, sair disso. E quando você tiver um agente trabalhando, você verá esses pequenos círculos girando, certo? Isso significa que o agente está

trabalhando dentro desta conversa. Tenho três coisas diferentes acontecendo ao mesmo tempo . Quando estiverem concluídas, elas aparecerão em azul, assim como no aplicativo para desktop . Gostaria também que você observasse que, ao pressionar o símbolo "@", você pode visualizar os documentos, planilhas, apresentações, o navegador e o Chrome. Esses são plugins. Se você já

assistiu aos meus outros vídeos, sabe a diferença entre plugins e skills. Assim, você pode ativar um plugin digitando o símbolo arroba e selecionar qual plugin deseja. No aplicativo móvel, os plugins funcionam de fato. Mas repare que estou pressionando a barra invertida. Observe como as habilidades não funcionam.

Nada aparece aqui, certo? Eu pressiono o símbolo "@", os plugins funcionam e eu consigo rolar a página para baixo. Eu consigo acessar o uso do computador. Até o momento, os plugins funcionam, mas as habilidades não aparecem. No entanto, você pode pedir para usar uma habilidade em linguagem natural se souber quais habilidades seu agente possui, e ele ainda a usará porque, no fim das contas, ele está apenas controlando o aplicativo para desktop, que tem acesso a todas as minhas habilidades, como o modo YOLO, que abordaremos em instantes. Outras coisas legais e

recomendações. Primeiramente, ele tem notificações muito legais. Então, se você estiver no aplicativo e o agente terminar, você receberá uma pequena notificação e poderá acessar imediatamente a conversa clicando aqui. Outra coisa que recomendo fazer, se você se sentir confortável com isso, é dar acesso total ao seu computador. Então, se você pressionar este botão aqui, poderá desativar as permissões padrão, que fazem com que você aceite automaticamente todas as alterações que o agente deseja fazer. Em vez disso, eu

só queria que enlouquecesse. Eu queria ter controle total do meu computador, então usei o acesso completo. E, claro, no Codex, você pode criar documentos. Você pode ver aqui que a criação do documento foi concluída . Na verdade, posso abrir isso diretamente no meu celular se clicar aqui.

E aqui está o documento completo. Portanto, este é um documento que apareceria aqui no aplicativo para computador e também aparece no celular. Só um aviso rápido: às vezes demora um pouco. Ao clicar aqui, a página não abre imediatamente. Há um certo atraso.

Portanto, tenha paciência com isso. Tenho certeza de que eles vão tornar tudo muito mais rápido. Então, recapitulando rapidamente antes de passarmos para a seção de programação do Vibe, trata-se de um controle remoto completo para o nosso aplicativo Codex para desktop . Você pode ver os plugins digitando " at", mas ainda não é possível ver as habilidades. Tenho certeza de que, quando você vir este vídeo, eles já terão isso implementado. Você pode abrir

qualquer documento que criar no Codex. Às vezes, eles abrem um pouco devagar, e eu gosto muito do modo de voz. Experimente, dê uma caminhada, use o modo de voz. É realmente ótimo, e eles têm notificações muito eficientes quando o agente termina de trabalhar. E lembre-se, esses agentes podem levar de 10 a 30 minutos para concluir tarefas realmente longas. Portanto, receber

notificações é realmente muito útil. Uma das grandes falhas deste aplicativo para iOS é que você não consegue executar os aplicativos que programa no Vibe, certo? Se você quiser criar uma landing page, um aplicativo web simples ou até mesmo um aplicativo móvel usando o Vibe Code, eles não poderão ser abertos, pois estão sendo executados localmente no seu computador. A menos que você faça o que estou prestes a lhe mostrar. Essa é uma habilidade que venho usando desde que baixei o aplicativo, e me permite programar aplicativos completamente com o Vibe, e posso vê-los diretamente no meu celular. Eu

chamo isso de modo YOLO. Então, assim que você baixar este aplicativo, se você não tiver uma habilidade como o modo Yolo, o que você vai fazer quando pedir uma página de destino, certo? Se você pedir uma landing page como esta que estou fazendo aqui, o resultado será algo como: "Pronto. Criei esta landing page de pizza." E então vai dizer: "Está rodando localmente aqui." E então ele vai te dar

esse link do localhost. Você não conseguirá abrir este link porque ele está sendo executado em seu computador. Lembre-se: você está controlando o aplicativo Codex e, quando ele é executado localmente, significa que está sendo executado no seu computador. Portanto, ao tentar abrir este link no seu celular, ele não abrirá a menos que você use o Modo Yolo. O que o Yolo Mode fará é implantar automaticamente seu aplicativo sempre que você fizer alterações. Então, reparem que

eu disse: "Criem uma página inicial para mim com base na memória que vocês têm de mim. Por favor, façam o que for preciso ." E como eu configurei a skill Yolo Mode , que mostrarei como fazer em instantes, ela foi automaticamente implantada na internet. E como ele foi implantado automaticamente na internet, posso clicar neste link, e isso me permitirá abrir o aplicativo diretamente dentro do aplicativo ChatGPT. Assim, torna-se uma plataforma de programação totalmente focada na experiência do usuário quando você tem algo como o Modo YOLO.

Aliás, montei isso em 30 segundos. Portanto, para configurar o Modo Yolo, basta acessar a seção de plugins no aplicativo para desktop. E se você acessar o aplicativo para desktop aqui mesmo, clicar em plugins e digitar Vercel. Você pode usar qualquer plataforma de hospedagem. Eu já estou acostumado com o Vercel. E

depois de ativar isso, certo? Depois de ativar este plugin, você deverá dizer algo como isto. Você vai dizer: "Crie uma habilidade chamada Modo Yolo." Ou você pode chamar como quiser. Eu gosto do Modo YOLO.

Isso ocorre quando estou desenvolvendo um aplicativo: cada alteração é implantada em produção. Isso é usado porque provavelmente estou programando intuitivamente pelo meu celular. Preciso de um link funcional para visualizá-lo. Assim, qualquer alteração feita em um aplicativo ou site é implantada automaticamente e o link público é enviado ao visitante. E, mais uma vez, eu disse: "Crie uma página inicial para mim com base na sua memória de mim. Por favor,

faça tudo com estilo." E aqui, ele respondeu com este link aqui, que é um link do vercel.app, e eu posso abri-lo, e esta é uma página de destino muito simples. E se eu quiser abrir no Safari, posso ver em um navegador completo, basta clicar neste botão aqui, e a página inicial será aberta. E eu posso facilmente voltar ao ChatGPT e dizer: "Ei, eu gosto disso, mas está meio ruim. Vocês poderiam,

por favor, adicionar um modo escuro, mudar a fonte, ser criativos, melhorar?" E eu posso enviar isso, e como já estamos no modo YOLO, a resposta deve ser o mesmo link, só que atualizado com as alterações mais recentes. E reparem aqui que, embora esteja funcionando, está usando a área de trabalho, ou seja, está sendo executado no navegador, como vocês podem ver na captura de tela. Podemos ver que está funcionando de verdade, e nos mostra essas pequenas capturas de tela enquanto o processo está em andamento. Está feito.

Então, aqui está o link. Deveria ser o mesmo link, mas se o abrirmos, deverá estar no modo escuro. É o modo escuro, e vamos lá. E se você quiser desenvolver um aplicativo completo no modo YOLO, podendo até adicionar um back-end e um banco de dados, você poderia criar um aplicativo de notas completo, otimizado para dispositivos móveis, usando o YOLO . Vamos usar o Supabase como banco de dados e configurá-lo para ficar parecido com o Trello.

E se você quiser mencionar o Supabase diretamente, como este é um plugin oficial que configuramos em nosso aplicativo para desktop, podemos executá-lo e, como está no modo YOLO, ele deve me enviar um link, e eu posso testar meu aplicativo imediatamente. Ok, acho que está quase pronto. E veja só isso? Está feito, e reparem que aqui temos a ligação com o Vercel. Podemos abrir isso.

E veja só, tem autenticação. Então, deixe- me tentar inserir meu e-mail rapidinho. Então, agora que estamos conectados ao aplicativo, você pode ver aqui que, por padrão, ele vem com quatro listas. Esses dados estão armazenados no banco de dados, então eu poderia dizer "olá" e teríamos um aplicativo com um banco de dados completo. Então, você pode criar isso no seu celular.

Então, talvez tenhamos criado isso na piscina ou durante uma caminhada, etc. Assim que voltarmos do computador, podemos abri-lo diretamente no Codex. Então, posso clicar com o botão direito aqui, abrir no navegador, e o aplicativo será aberto diretamente dentro do Codex. E aqui estamos. Podemos entrar no nosso aplicativo, podemos editá-lo, tirar uma captura de tela, colá-la , adicionar comentários, pedir ao agente para alterar esta fonte. Temos uma plataforma de programação Vibe completa

integrada ao Codex, que agora podemos controlar pelo celular. Então, para finalizar este vídeo, vamos falar sobre alguns casos de uso interessantes. Portanto, repito, este controle remoto controla o Codex ou se conecta ao Codex, que pode controlar totalmente o seu computador. E tem acesso a todos os seus arquivos. Então, poderíamos dizer algo como: "Ei, estou numa festa agora e quero mostrar um pequeno álbum de fotos para as pessoas, certo? Quero

mostrar um álbum com todas as minhas fotos recentes baixadas. Então, pegue os 50 vídeos ou imagens mais recentes que estão na minha pasta de downloads e quero que você crie um pequeno álbum de fotos com eles, no modo YOLO, para que eu possa mostrá- lo a todos. Então, vá até a minha pasta de downloads, encontre essas imagens, coloque-as num site bacana e adicione algumas legendas com as suas cinco favoritas." Assim, podemos simplesmente executar este comando aqui e o agente terá acesso aos meus downloads. E veja só isso. O programa está percorrendo

todas as imagens nos meus downloads e podemos ver o processo, além de podermos abrir essas capturas de tela, o que é muito divertido. Ok, então está feito. Vamos dar uma olhada nesse link do modo Yolo . Olha só isso. As 50 imagens mais recentes dos meus downloads foram carregadas neste pequeno aplicativo e eu consigo visualizá-las. Este é

um link e eu posso enviar isso para as pessoas imediatamente, certo? Este é um link que posso enviar. Downloads para festas. E eu consigo vê-los na minha tela, o que é muito, muito divertido. Sim, sou eu.

Isso é muito, muito legal. De qualquer forma, todas as habilidades e modelos de agentes que eu criar irão para chorus.com/skills. Esse é o site chorus.com/skills.

Vamos criar a melhor biblioteca de habilidades e modelos de agentes de IA . Aliás, se você quiser criar um agente de IA que fique na nuvem 24 horas por dia, 7 dias por semana, e com o qual você possa trocar mensagens no iOS, pode experimentar em chorus.com. É muito fácil criar um agente de IA, e depois basta conectá-lo ao iMessage para enviar mensagens de texto 24 horas por dia, 7 dias por semana. Este é um projeto no qual minha equipe e eu temos trabalhado nos últimos meses.

De qualquer forma, muito obrigado a todos por assistirem. Te vejo aqui no próximo vídeo. Vai ser doentio. Em seguida, faremos um vídeo bem mais longo explicando como usar o ChatGPT com a nova conexão Codex. De qualquer forma, muito amor. Falo

com vocês mais tarde. Paz.