---
video_title: "Master Claude for Excel in 20 Minutes (Full Guide)"
video_id: fZ1Kmuafzzk
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZ1Kmuafzzk
video_date: 2026-07-27T23:23:11+00:00
video_description: |
  Using Claude Opus for Excel. 
  
  The gap between "AI agents are cool" and "an AI agent does my work" is one download. Grab HubSpot's free cheat sheet: https://clickhubspot.com/36ecad
  
  This is an Agent Native tutorial.
  Claude Opus 5 is shockingly good at Microsoft Excel.
  I had it build a fully linked NVIDIA financial model with forecasts, a DCF, and a 30-chart dashboard.
  Then I tested it head-to-head against ChatGPT inside Excel.
  And I show you exactly how to connect Claude to your own spreadsheets.
  
  00:00 Intro
  00:54 NVIDIA Model Demo
  02:57 Connecting Claude to Excel
  13:02 Running Two Tests
  16:48 Claude vs ChatGPT
  19:33 Final Takeaways
---
Após testar o Claude Opus 5 por cerca de três dias seguidos, descobri em que ele se destaca: o Microsoft Excel. E, sinceramente, estou impressionado com o quão bom ele é. Dei a Claude Opus a tarefa de vasculhar a internet e transformar o último relatório anual da Nvidia em um modelo financeiro totalmente integrado, com projeções, um fluxo de caixa descontado (DCF) e um painel executivo com 30 gráficos diferentes. E o Opus continuou assim por 40 minutos seguidos e criou isso. Acredito sinceramente que o Opus é melhor que o Fable na criação de planilhas profissionais. Neste vídeo, vou

mostrar os recursos do Claude Opus e ver que tipos de tarefas ele pode executar no Excel. Assim, você poderá fazer isso com qualquer modelo antrópico para que a IA realize todo o seu trabalho. E ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que este modelo pode fazer e onde ele deixa a desejar. Meu nome é Riley Brown. Este é um tutorial nativo do agente. Certo,

então ontem à noite eu tentei este exercício aqui e basicamente a instrução era usar pesquisa na web para encontrar o relatório anual mais recente da Nvidia ou o formulário 10-K, usando apenas os documentos de relações com investidores e os registros da SEC da Nvidia como fontes primárias. E aí eu basicamente disse para eles criarem todas essas páginas diferentes e fazerem uma análise bem detalhada. E foi isso que aconteceu. E eu... quer dizer, nunca vi

isso antes. Nunca vi nada tão bem organizado assim. E parecia que eu tinha contratado alguém para fazer uma análise financeira profunda sobre isso. E também contém fórmulas reais . Isso não é como dados de ações comuns.

Tudo isso segue uma fórmula. E conseguiu criar todas as equações dentro da planilha. E o slide com os gráficos era o meu favorito. Mostra todos os dados de forma muito clara e visual. E isso me deixou impressionado.

Antes de prosseguirmos, quero mostrar algo que o ajudará na adoção da IA. Atualmente, todos estão falando sobre agentes de IA, mas o problema é não saber que esses agentes existem e ter que descobrir quais deles você deveria usar. E é por isso que a HubSpot e a Futuredia criaram este guia prático gratuito sobre agentes de IA. Ele detalha sete ferramentas diferentes para agentes de uma forma realmente prática. Você fica sabendo para que cada ferramenta é mais indicada, o nível de dificuldade para configurá-la, o custo, quando usá-la e, tão importante quanto, quando é melhor não usá-la.

E o que eu gosto é que não se trata apenas de uma lista de ferramentas. Incluem sugestões iniciais de copiar e colar para fluxos de trabalho reais. Então, em vez de ficar sentado pensando: "Ok, legal. Eu tenho esse agente. Agora, o que eu peço para ele fazer?" Você pode

começar com coisas como pesquisa de concorrentes, organização de arquivos, encaminhamento de leads, criação de um fluxo de newsletters, reaproveitamento de conteúdo ou configuração de reuniões diárias. Essa é a diferença entre agentes de IA serem apenas uma ideia abstrata e ter um em funcionamento no seu fluxo de trabalho hoje mesmo. Então, se você está assistindo a este vídeo e quer um ponto de partida simples para escolher o agente de IA ideal e saber o que fazer com ele, baixe o guia gratuito de agentes de IA da HubSpot . O link está abaixo. Baixe o programa, escolha um fluxo de trabalho, copie o prompt e tente colocar um agente de IA em funcionamento hoje mesmo. E o que estamos fazendo hoje é

muito simples. Estamos conectando Claude ao Excel. E não é só o Opus, né? Também estamos conectando Fable e também estamos conectando Sonnet. E existem duas maneiras reais de conectar Claude ao Excel.

A primeira é como uma conexão de código Claude . E neste eu encontrei algumas limitações. Portanto, na verdade, não vamos falar sobre isso neste vídeo. Neste vídeo, vamos usar o método mais fácil e, na minha opinião, o mais eficaz para permitir que o Claude controle totalmente o documento do Excel. E isso é apenas a extensão Claude. E isso me permite

simplesmente importar Claude para o meu documento. E eu posso usá-lo. Posso criar novos chats. Posso visualizar meu histórico como se estivesse usando o Claude Co-work ou o Claude Code separadamente, só que ele basicamente insere todas as minhas habilidades e minha assinatura existentes diretamente no Excel. Então, para acompanhar, você vai precisar de acesso a duas assinaturas diferentes, certo? Você

vai precisar de uma conta Claude. Qualquer conta paga funcionará. Você também precisará de uma conta do Excel ou de uma conta do Microsoft 365, que inclui o Excel. Mas, se você não possui essas contas, 90% do que eu abordarei hoje se aplica mesmo se você usar o Clawed com o Google Sheets ou o Codeex com o Google Sheets. Eles são basicamente muito semelhantes e muitas dessas instruções diferentes que usarei também se aplicariam se você estivesse usando o Google Sheets. Então,

como você realmente começa com isso? Bem, se você abrir uma nova planilha do Excel, seja no Mac ou no Windows, ela terá uma aparência semelhante a esta, exceto que, se você nunca adicionou Claude ou ChatgBT, não verá essas opções aqui, Claude ou ChatgBT. Em vez disso, você verá apenas esses complementos. Então, se você clicar nesses complementos aqui, verá algo parecido com isto. Agora, tudo o que você precisa fazer é digitar Claude e ele será adicionado. E isso permitirá que

você veja uma janela com esta aparência. Só que, como já estou conectado, aparece assim. Posso começar a digitar imediatamente para Claude e ele poderá controlar totalmente minha planilha do Excel. E como você pode ver aqui, ele detecta exatamente o que eu selecionei. Portanto, isso fornece contexto sobre qual parte da planilha estou analisando. Mas o seu

provavelmente será algo como: "Faça login no Anthropic". E assim que você clicar nesse botão, você será redirecionado para Claude. Se você tiver uma assinatura do Claude, provavelmente fará o login automaticamente e o redirecionará para esta página. E então deverá ficar exatamente assim . Então, a primeira coisa que você precisa fazer é garantir que funcione. Então, vou dizer

algo como: "Ei, você pode dar uma olhada rápida na internet, encontrar os rumores sobre o IPO da Anthropic e, em uma única página, anotar rapidamente as informações principais sobre o IPO da Anthropic e o que será relevante para o sucesso da oferta? Anote todos os dados importantes aqui. E certifique-se de ter acesso à busca na web. Assim, o Claude pode pesquisar facilmente na internet, o que é ótimo. Podemos clicar em 'Ativar'. E

vou garantir que a opção 'Aceitar todas as edições' esteja ativada. Pronto. Fez essa pequena edição. E eu adoro que mantenha tudo formatado enquanto atualiza, o que é muito legal de ver. Podemos dar um zoom aqui. Ah, adicionou algumas coisas.

Histórico de financiamento e avaliação. E veja, até adicionou meus comentários: trajetória de receita, principais riscos para o IPO, contexto de mercado/pares, Anthropic, OpenAI, SpaceX e análise de caso de estreia, fontes e ressalvas da Anthropic. E pronto." Ajustei o espaçamento para que tudo se encaixe perfeitamente e ainda temos os comentários. Ok, está pronto. Agora, ele

gerou este pequeno relatório para nós. Observe que aqui existem esses elementos clicáveis; posso clicar aqui e ele me leva à seleção correspondente. É como o status e o cronograma do IPO. Muito legal. E então podemos ver, ok, e se quisermos analisar o contexto dos pares? Podemos simplesmente clicar

aqui. Ele nos leva diretamente para baixo e até os destaca, o que é muito bacana. Então, estabelecemos uma conexão. Ok. Agora, vou fazer meu primeiro exercício e vamos colocar o Opus à prova. Este

é um dos meus tipos de exercício favoritos . Este é apenas um exemplo básico para minha startup fictícia, Cloud Pilot. Cloud Pilot é uma empresa fictícia da SaaS e preciso de um modelo operacional totalmente dinâmico de 24 meses, começando no próximo mês. Premissas iniciais: 1.000 clientes pagando US$ 100 por mês, US$ 100.000 em

Receita recorrente mensal inicial de 1,2 milhão, receita recorrente anual inicial de 3%, e basicamente estou inserindo todos esses dados. Custo de aquisição de um cliente de US$ 400. Margem bruta de 82%. Caixa inicial de US$ 5 milhões . Três funcionários com um custo anual médio, totalmente carregado, de US$ 150.000. Duas

contratações adicionais por trimestre. Outras despesas operacionais equivalentes a 18% da receita. Ok. Construa o modelo com cenários otimista e pessimista, com premissas claramente documentadas. Crescimento de clientes, receita recorrente mensal, receita recorrente anual, churn, etc. Um menu suspenso

que permite alternar o modelo entre os três cenários. Tabela de sensibilidade mostrando a autonomia sob diferentes premissas de churn e aquisição de clientes, um painel resumindo as saídas mais importantes e uma guia de verificação confirmando se o número de clientes iniciais mais novos clientes menos o número de clientes finais é igual ao número de clientes finais. E sim, este é o prompt que usaremos aqui. Vou copiar este prompt e vamos para o Excel, criar um novo arquivo e...

Vamos criar uma nova planilha, abrir o Claude e usar o Opus 5. Vamos colar este código e executar o comando. Ele adicionou este pequeno plano aqui. Basta clicar em "Iniciar" e ele criará o plano. Vou clicar em "Iniciar".

Esses cenários, tanto o básico quanto o otimista, são muito úteis para avaliar como investir seu dinheiro em uma startup. Já fiz isso várias vezes, certo? As coisas podem estar indo muito bem. O cenário básico representa o caminho lógico que você imagina que as coisas seguirão. Depois, você precisa pensar: qual é o melhor cenário? Qual é o pior

cenário possível para o seu negócio? É muito importante considerar todos esses caminhos diferentes. Ok, vamos lá. Temos todos os passos que ele executará: criará a estrutura da planilha, a aba de premissas com o menu suspenso de cenários, o modelo de 24 meses e todo o resto. Os passos. Ah, e você pode ver aqui que

já criou essas cinco planilhas diferentes. E vamos esperar terminar. Isso pode levar de 10 a 15 minutos, mas está fazendo todo o trabalho para você. Então, volto em alguns minutos. Ok.

Acabei de fazer uma pausa de cinco minutos para beber água e ainda está formatando a aba de modelos, mas dê uma olhada nesta planilha. É incrível. Nossa, está ótima. Parece tão boa. Ok, então está pronto. Agora, vamos

dar uma olhada nisso. Percebo aqui que diz para selecionar o cenário de alta e baixa. Então, eu consigo selecionar neste menu suspenso. Este é o cenário base. Este é o cenário médio do que aconteceria na minha empresa nos próximos 24 meses. E

vamos dar uma olhada no cenário ideal. No cenário ideal, nossos clientes iniciais são mil. E aqui estão todas as estatísticas. E estes são os dados do cenário base. Temos o cenário otimista e o cenário pessimista. Certo? Então,

aqui está tudo preenchido com esses dados. Ok. Selecionamos o cenário pessimista, que prevê 110 clientes no primeiro mês. E esse número crescerá 2% a cada mês. Se selecionarmos o modelo aqui, podemos ver que conseguimos 110 novos clientes, 112 no segundo mês e 114 no terceiro mês. Eventualmente, ao final de

24 meses ou dois anos, teremos 173 clientes por mês. E isso, novamente, é o cenário pessimista. Essa lista suspensa funcionou em toda a planilha. Temos a sensibilidade do cenário pessimista e o painel de controle. Ok. Ok,

este é o slide que eu estava procurando, ou melhor, a planilha que eu estava procurando . Se ampliarmos um pouco aqui, no cenário pessimista, teremos 2.493 clientes no final do período, uma receita recorrente anual (ARR) de 2,8 milhões e um saldo de caixa de 5 milhões. Estou interpretando corretamente? O caixa acaba em agosto [limpa a garganta] de 2027, ou seja, daqui a um ano.

E então nosso saldo final de caixa será de 5,5 milhões no total. Ou seja, -5 milhões. Este é um cenário bem ruim. Se voltarmos às premissas e mudarmos para o cenário otimista, que é o cenário positivo, certo? E pudermos verificar o modelo, veremos que conquistamos 190 clientes no primeiro mês. E esse número cresceu a

um ritmo ainda mais acelerado, chegando a 1.000 clientes por mês. E aqui, terminaremos com uma Receita Recorrente Anual (ARR) final de 14 milhões. Você verá que o saldo de caixa ainda está negativo. Isso significa que provavelmente precisaremos captar capital adicional para manter esse ritmo de crescimento, mas provavelmente não será tão difícil levantar dinheiro se estivermos crescendo tão rapidamente.

Este é um modelo bem interessante, e uma das melhores partes é que ele cria uma página de verificação. Basicamente, o que essa página faz é verificar todas as premissas. Então, ele verifica se está tudo certo e compara o número de clientes iniciais (novos clientes) com o número de clientes finais (clientes que cancelaram) e adiciona essas verificações para garantir que o modelo esteja correto. Ei, você poderia adicionar mais gráficos à página do painel? Quero mais dados aqui e quero que sejam coloridos e visualmente impactantes. Quero enviar isso para o

meu cofundador, que é muito visual. Por favor, adicione mais gráficos. E estes podem ser comparações entre os cenários. Na verdade, coloque isso em uma nova planilha chamada "Comparação". Esta planilha deve comparar todos os diferentes cenários.

Tenha gráficos que mostrem todos os diferentes cenários. Ok, então está construindo. É como se estivesse organizando os dados aqui primeiro. É basicamente o que ele faz: organiza os dados

e depois cria alguns gráficos. Certo, aqui está. Temos esses gráficos aqui que agora comparam os cenários de baixa, base e alta. E você pode pedir para criar mais gráficos. E então ele tem todos os... Os dados que ele está

usando estão abaixo, o que é muito legal. E em todos os três casos, estamos ficando sem dinheiro. Então, precisamos descobrir como conseguir mais dinheiro para este negócio. Mas isso é bem legal. Ok, agora vamos fazer mais dois testes ao mesmo tempo, porque estes levam bastante tempo para serem executados. No primeiro

teste, vamos comparar grandes cidades. Então, vamos usar dados disponíveis publicamente para comparar 25 grandes cidades dos EUA como locais para um trabalhador remoto morar. Priorizaremos fontes confiáveis, como o Censo, o Departamento do Trabalho, Estatísticas, Governo Local, etc., e ele calculará todos os dados. Você pode pausar o vídeo para ver o teste em detalhes, mas basicamente é isso que estamos fazendo: comparando 25 grandes cidades dos EUA para encontrar o melhor lugar para morar como trabalhador remoto. Em seguida, o que

faremos ao mesmo tempo é comparar a Microsoft, a Alphabet, a Amazon e a Meta usando seus últimos quatro trimestres divulgados. Para coletar todos os dados, e também quaisquer outros dados que você achar relevantes, vamos executar este comando. Então, vamos praticar novamente. Para executar isso, vamos abrir o Excel. Podemos simplesmente clicar em Arquivo, Novo e abrir o Claude clicando neste botão aqui.

Vamos garantir que estamos usando o Opus. Você também pode usar o Fable 5, mas agora vamos usar o Opus. E vamos executar. Depois, podemos fazer a mesma coisa com o outro. Arquivo, Novo. Podemos ir ao nosso

aplicativo de notas e copiar este comando aqui. E sabe de uma coisa? Para este , vamos usar o Fable. Então, vamos ao Claude. Vamos selecionar Fable 5. Vamos clicar em "Entendi".

E vamos executar. Agora, vamos esperar um pouco. 10 minutos para concluir. Ok. Então, este é um bom indicador. Está usando a função "fazer

perguntas ao usuário". Você provavelmente já viu isso antes se usa o Claude. Se não souber o que fazer, basta dizer "use seu melhor julgamento". E você pode executar assim. Às vezes, ele pode fazer perguntas adicionais. Aqui, ele pergunta: "

Deseja prosseguir?". Vou dizer que sim. Agora, ambos devem estar em execução. Está coletando seus conjuntos de dados. Volto em

cerca de 10 minutos. Ok. Então, a comparação de cidades para trabalhadores remotos está concluída. Foi finalizada. Vamos dar uma olhada.

Podemos ampliar e inserir nossas próprias pontuações. Vou ampliar esta. Basicamente, posso definir o quanto valorizo acessibilidade, emprego, segurança, clima, conectividade, deslocamento e impostos. Digamos, por exemplo, que se mantivermos esses pesos, ele sugere estas cidades para eu morar: Austin, Raleigh, Las Vegas, Phoenix, Denver, Charlotte, Atlanta, Dallas, e Miami. Mas digamos que eu valorize muito os impostos e pouco o clima, mas quero que seja realmente seguro, quero conseguir um emprego e quero que tenha alta conectividade, e não me importo muito com o deslocamento porque trabalho totalmente remoto. Então, vamos colocar um dois.

Isso deve mudar tudo. Agora aparece Austin, Raleigh, Las Vegas, Phoenix, Seattle, Dallas, Miami, Denver, Jacksonville e Charlotte. Ok, isso é bem legal. Então, se eu mudar a previsão do tempo para 10, veja como, ao pressionar Enter, todas as pontuações mudarão. E você pode ver aqui que a pontuação geral e as classificações também mudam . Sim. Aqui estão todas as

pontuações normalizadas. É daqui que o painel está puxando os dados, porque você pode ver aqui que são dados normalizados de 015. Estes são todos os dados para cada uma das cidades. E aqui, no final, foi adicionada uma página com as fontes . Isso é muito divertido.

É uma maneira divertida de criar É como um painel interativo onde posso alterar meus próprios valores e ele atualiza automaticamente, assim como os gráficos. O Claude pode criar e editar esses gráficos com muita facilidade, o que é muito legal. Ok, então fui verificar o outro teste que fizemos com o Fable e ele simplesmente falhou. Parou de funcionar. Então, vou testar com o Chat GPT, que é basicamente um codec. Você pode adicionar facilmente o

complemento Chat GPT e, ao clicar nele, será redirecionado para a página de login do Chat GPT. Assim, você pode se inscrever com a conta que já usa e posso colar facilmente o prompt de pesquisa da Microsoft. Vou executar o comando com o Heavy. Não vejo um seletor de modelo, o que é interessante, mas tudo bem. Vamos executar o comando e comparar o Opus com a integração do Chat GPT para ver qual funciona melhor. Ok, a versão com GPT está

concluída. Vamos verificar... Então, percebo que não é tão agradável de se olhar . Pelo menos essa é minha primeira impressão,

certo? Se olharmos para o outro aqui, veja como estes são muito mais agradáveis de se olhar. O espaçamento, as cores, tudo é muito melhor na minha opinião no Claude. Pelo menos essa é a minha primeira impressão . E aqui está o GBT. Mas ambos

funcionam. Você pode conectá-los ao Excel. E sim, este não é nem de longe tão agradável de se olhar. Acho que este painel é muito bom. Mas este não é tão agradável de se olhar. Mas

o legal é que eu sempre posso fechar o chat do GBT e ir para o Claude e colar o prompt original aqui. Este foi o meu prompt original ao pedir a um agente de IA para criar isso. Quero que você faça com que isso pareça muito melhor, que pareça realmente limpo e profissional, e quero que as conclusões sejam imediatamente aparentes, especialmente no painel. Faça com que pareça profissional. Estamos prestes a enviar isso para várias pessoas. E eles precisam saber, à primeira vista,

as principais conclusões disso. Então, é muito fácil. Você pode usar vários plugins, certo? Pode usar o Chat GPT. Também pode usar o Claude. E aqui

começamos com o Chad GBT. Não gostamos muito dele. Agora vamos testá-lo com o Claude. Ok, ainda está funcionando, mas veja só como isso é incrível. Ainda está funcionando. E acho que só está fazendo

alterações neste painel, mas veja como é fácil ver o que está acontecendo aqui. Temos uma classificação clara, uma pontuação ponderada, Microsoft Alphabet, Amazon, e é muito fácil de ler. É simplesmente muito agradável. Tudo é codificado por cores. É por isso que o Opus 5 supera completamente os modelos GBT atuais no Excel. Ele simplesmente sabe como apresentar

informações. E até melhorou as cores das abas. Então, sim, finalmente está pronto. E veja só. Deixou tudo com uma aparência melhor, uma sensação melhor e mais divertido. de analisar.

E até as definições são sólidas. As verificações parecem muito boas e os dados do gráfico também. Pronto. Então, este é o relatório que o Claude criou depois que a GBT criou a primeira versão. Resumindo , hoje usamos o Claude dentro do Excel, usamos o plugin do Claude dentro do Excel e usamos o Opus. E ele é realmente muito

bom em tabelas. É muito bom em formatação. Usa as cores certas nas células e torna tudo muito fácil de ler, certo? As cores, né? As cores estavam simplesmente incríveis. E

até mesmo algo tão simples como isso, onde ele apenas muda as cores, torna tudo muito fácil de ler. Tipo, eu consegui identificar imediatamente aqui qual era a classificação , a pontuação ponderada, certo? E os três juntos tornaram tudo absolutamente claro. Os títulos estavam incríveis. Acho que essa é a minha principal conclusão. E tudo

isso combinado torna o resultado mais profissional, certo? Se você contratasse um consultor para criar essas planilhas para você, estas são incrivelmente profissionais. O Claude está competindo com humanos na criação de planilhas de alta qualidade. Por enquanto, é melhor do que o plugin GPT do Excel. O Claude simplesmente faz o trabalho com mais eficiência. E o Opus 5 é incrível para

trabalho intelectual e para criar planilhas. Então, espero que vocês tenham aprendido algo com este vídeo. Voltarei com muitos outros vídeos esta semana. Temos várias conversas divertidas no meu podcast. Então, por favor, cliquem no botão de curtir e se inscrevam no canal . Amo muito vocês. As

últimas semanas foram muito divertidas, me instalando no meu novo estúdio em Nova York . Se estiverem por perto, me avisem. Enfim, até mais. Paz.