---
video_title: "Poweful Agents inside Slack"
video_id: C64tVVgquhc
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C64tVVgquhc
video_date: 2026-06-24T22:39:42+00:00
video_description: |
  Every creator is going to have an AI operations agent inside Slack 
  
  Not a chatbot ,an actual agent that keeps working after you close your laptop. Every morning mine checks my email, calendar, Slack + Notion and sends me ONE report: what needs a reply, what meetings to prep, which deliverables are due, what my team's blocked on.
  
  It's called Hyperagent, build cloud agents, connect your tools, run them on a schedule. here's the hyperagent link. the first 1,000 people get $1k in credits 👉 hyperagent.com/riley
---
Acho que todo criador de conteúdo eventualmente terá um agente ou parceiro de negócios dentro do Slack. Não se trata de mais um chatbot, mas sim de um agente real que continua trabalhando mesmo depois de você fechar o laptop. Essa ferramenta é o Hyper Agent. Ele permite criar agentes baseados na nuvem , conectar suas ferramentas e executá-los automaticamente de acordo com uma programação. Assim, todas as manhãs, meu agente pode verificar meu e-mail, meu calendário, meu Slack e meu Notion antes mesmo de eu começar a trabalhar. Em seguida, ele me envia um

relatório com os e-mails que realmente precisam de resposta, as reuniões para as quais preciso me preparar, as entregas aos patrocinadores que estão por vir, os vídeos aguardando feedback e qualquer coisa em que minha equipe esteja bloqueada. Você pode até usar o plugin Remotion para criar animações gráficas de alta qualidade. Na verdade, é assim que eu faço a sobreposição de gráficos em tela cheia nos meus vídeos. E é isso que torna o Hyper Agent tão interessante. Você pode atribuir ao seu agente as habilidades exatas que sua equipe precisa diretamente no Slack, e ele começará a trabalhar de verdade para você na nuvem. Se você

deseja criar sua própria equipe de agentes de IA dentro do Slack, acesse hyperagent.com.