---
video_title: "9 AI Agent Skills To Get Ahead of 99% of People"
video_id: vhyna9ur6Gc
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhyna9ur6Gc
video_date: 2026-06-18T02:27:07+00:00
video_description: |
  Become Agent Native: 9 Inevitable AI Agent Trends (Skills, Super Apps, Automations, Computer Control, and Cost)
  
  Learn Superapps: https://openai.com/codex/ , https://cursor.com/
  Use Cloud Based Agents: https://chorus.com
  
  00:00 Introduction
  00:51 Trend #1: AI Agents Are Getting Much Smarter
  04:22 Trend #2: Skills are taking over and self-assemble
  09:10 Trend #3: AI agent platforms are becoming Super Apps
  12:34 Trend #4: AI agents that never turn off
  17:01 Trend #5: Foundation skills will rise to the top
  19:51 Trend #6: AI agents are going to work asynchronously
  22:31 Trend #7: AI Agents can fully control your computer
  24:33 Trend 8: Agents are getting more expensive and token budgeting
---
Se você quer se tornar um especialista em ChatGPT, Claude, Claude Code, Co-work, Codex ou qualquer outra plataforma de agentes de IA, você está no lugar certo. Hoje, vamos falar sobre como se tornar um agente nativo. Somos a pessoa na sua empresa com o maior conhecimento sobre como usar agentes de IA de forma eficaz. Neste vídeo, vamos abordar as nove tendências inevitáveis ​​no espaço de agentes de IA que, se você entender, tornarão você 10 vezes melhor em usar agentes de IA nos negócios, [música] independentemente da ferramenta de agente que você usar. Este vídeo não trata das dicas mais recentes , truques [musicais], habilidades ou gambiarras estranhas de engenharia de prompts, porque a verdade é que a maioria dessas coisas mudará no próximo ano e provavelmente se tornará irrelevante. Neste vídeo,

vamos falar sobre as nove tendências inevitáveis ​​que não vão mudar. Vamos analisar a primeira tendência. Portanto, a primeira tendência que você precisa entender para se tornar um agente nativo é que os modelos de IA estão ficando muito mais inteligentes. Portanto, quando digo que os modelos de IA estão ficando mais inteligentes, quero dizer que estamos passando de um mundo de respostas rápidas para um mundo onde simplesmente dizemos o que queremos em inglês natural. Para aqueles que estavam por aqui em 2023, mais especificamente no início de 2023 , quando o ChatGPT foi lançado, quase todas as postagens no Twitter eram hacks de prompts do ChatGPT. E a mais

popular foi "Quero que você interprete um personagem". As pessoas diziam coisas como: "Quero que você atue como um médico virtual. Vou descrever meus sintomas e você me dará um diagnóstico e um plano de tratamento." Algumas pessoas até comentavam que você deveria dizer: "Quero que você funcione como um terminal Linux". E agora, em 2026, ninguém faz isso. Basta pedir o que

você deseja. Dizer "Quero que você aja como" basicamente não faz nada. Da mesma forma, para aqueles de vocês que estavam por aqui nos primórdios do cursor, nos primórdios da programação baseada em vibrações, vocês se lembram de como era importante mencionar o arquivo que você queria editar. E as pessoas começaram a chamar isso de gerenciamento de contexto porque você sempre tinha que mencionar os diferentes arquivos em sua base de código com um @. E agora, todos os melhores desenvolvedores que conheço simplesmente digitam os comandos no Claude Code ou no Codex. E,

muitas vezes, as pessoas usam o modo de voz e simplesmente falam sem parar no Claude Code. E eles simplesmente enviam a solicitação. E eles não perdem tempo mencionando os diferentes arquivos porque os agentes e modelos de IA estão ficando tão bons que tudo o que precisam é de linguagem natural. Quanto melhor você descrever o que deseja, melhor a IA será em criar o que você deseja. Você não precisa necessariamente conhecer os truques. Você

só precisa ser capaz de descrever para um computador o que deseja. E, novamente, isso é verdade em todos os casos. Não se trata apenas de um trabalho normal de mestrado em Direito ou de programação focada em estética. São também imagens geradas por IA. Para aqueles que estavam por perto, vocês se lembram que Midjourney estava cheio de gambiarras ou dessas coisas chamadas parâmetros.

Então, se você quisesse uma imagem de alta qualidade, usaria {dash} {dash} qualidade ou {dash} {dash} Q. Se quisesse que fosse personalizada, usaria {dash} {dash} P. Se quisesse usar uma referência de estilo, usaria {dash} {dash} Sref. E então você digitaria esse código que corresponde a um estilo específico. Avançando para os dias de hoje, se você estiver usando o modelo GPT Image 2, nada disso importa. Não existem truques. Trata-se

simplesmente de descrições. Então, posso clicar nesta imagem aqui. Por favor, faça a camisa dele verde. Pinte o cabelo dele de laranja. Estou falando do cara da esquerda. O cara da direita, faça os

óculos dele ficarem azuis. Faça o cabelo dele ficar verde. Deixe o logotipo de fundo amarelo. Deixe todo o fundo com as cores do arco-íris. E faça o texto dizer: "O inglês é tudo o que importa." E aí

eu posso simplesmente, sabe, executar isso quantas vezes eu quiser. E o inglês é tudo o que importa. Não existem, literalmente, atalhos. Basta descrever o que você quer e pronto . Todas essas imagens foram geradas e você pode pausar o vídeo, observar o meu comando, que era apenas eu falando no prompt da segunda imagem do GPT, e o resultado foi quase perfeito para todas as imagens. Assim, a lição da

primeira tendência é que quem melhor souber descrever o que deseja herdará o mundo. Em outras palavras, o único truque eficaz e duradouro para obter respostas rápidas é descrever o que você deseja. Assim, a segunda tendência em agentes de IA que você precisa entender é que as habilidades estão assumindo o controle e eles se auto-organizarão. Portanto, se você usa o Claude Code, o Claude Co-work ou, como eu, usa o CodeX, provavelmente já configurou uma grande quantidade de habilidades. Tipo, eu tenho essa habilidade de diagramar com o Excalidraw . Eu também uso plugins como o

plugin de documentos ou o plugin do Gmail. Eu também tenho um plugin para miniaturas do YouTube, um plugin para pesquisa no YouTube e uma skill para resumo de canal do YouTube. Todas essas são habilidades. E todas essas habilidades apontam para instruções. Esses são apenas arquivos de instruções que estão armazenados em algum lugar dentro do CodeX. E essas habilidades podem ser encontradas

clicando em plugins e depois em habilidades. E essas são todas as habilidades que eu desenvolvi. Criei mais de 100 habilidades diferentes que uso todos os dias. Portanto, quer você use o Claude, incluindo o aplicativo Claude para desktop, o Claude Co-work, o Claude Code, o CodeX ou o Cursor, todas essas ferramentas possuem funcionalidades. E todas as habilidades são instruções específicas para o agente. E foi assim que

muitas pessoas começaram a desenvolver habilidades ao usar uma ferramenta como o Claude. E essa é a maneira que eu, na verdade, não recomendo, ou melhor, que eu pessoalmente não gosto de fazer. Você pode simplesmente acessar a aba de personalização. No CodeX, fica na aba de plugins. Mas você pode ir em habilidades, clicar no sinal de mais e criar uma habilidade, enviando um arquivo de habilidade. Você pode

digitar manualmente essas instruções e criar habilidades que seu agente poderá usar quando julgar necessário . E não é assim que eu desenvolvo habilidades. A forma como eu crio habilidades é a seguinte: eu peço ao agente para fazer algo, depois peço para ele fazer isso melhor ou aprimorar o que já fez, e então eu simplesmente digo para ele transformar isso em uma habilidade. Por exemplo, eu tenho uma habilidade chamada " habilidade de pesquisador do YouTube". Por favor, assista ao meu vídeo mais recente sobre o Codex, que se chama algo como "Aprenda Codex com 95% do conteúdo em pouco mais de 20 minutos". Quero que

você escreva exatamente o gancho principal daquele vídeo e depois faça um esboço do restante do vídeo. Eis a resposta do agente . A ferramenta extraiu a transcrição do vídeo, transformou-a na introdução completa e, em seguida, apresentou um resumo do restante do vídeo. Isso é muito bom. Não tenho anotações para isso. Por favor, quero que você

transforme isso em uma habilidade chamada " contorno de gancho". Ok, agora está funcionando em segundo plano e vai criar uma habilidade que aparecerá aqui chamada " contorno do gancho". Agora que isso está feito, vou fazer um vídeo sobre o Devin, a ferramenta de IA, muito em breve, para poder dizer que estou fazendo um vídeo sobre o Devin. Por favor, tente decidir o que eu diria e você crie um esboço de gancho. Criamos uma habilidade e ela deve gerar o resultado exatamente nesse formato que acabei de mostrar . Pronto. Eu sei que esta é uma

habilidade muito simples, mas veja só. Criou o arquivo exatamente no formato que especificamos anteriormente. E digamos que eu queira esses links como hiperlinks no esquema. Vou apenas dizer: "Ei, por favor, refaça isso. Se as fontes forem relevantes no esboço, inclua-as lá. Depois que terminar,

quero que você atualize as habilidades para que faça isso no futuro. Ok, aqui está marcado como concluído. Também atualizei a habilidade de esboço de gancho. Então, nos futuros esboços de gancho, colocarei os links das fontes diretamente na introdução ou nos pontos principais do esboço relevantes. E pronto. Temos

a introdução e o esboço com links relevantes dentro da descrição, não apenas listados na parte inferior como está aqui. Portanto, a principal lição para a tendência número dois é usar habilidades com frequência, especialmente para tarefas repetitivas. E a segunda parte é: quando você perceber onde uma habilidade pode ser melhorada, basta pedir. E a metatendência, ou a tendência de longo prazo que quero que você observe, é que verá esse processo acontecer automaticamente. Seu agente de IA criará habilidades para você. E,

dependendo das suas respostas, suas habilidades serão atualizadas automaticamente. A ferramenta de IA que mais faz isso é o agente Hermes, que é basicamente uma versão melhorada do Open Claw." O agente de IA deles é realmente bom em atualizar habilidades automaticamente, sem que você precise sequer pedir. Portanto, o futuro dos agentes de IA reside na atualização automática de habilidades, dependendo de como você interage com eles. Então, a primeira tendência é a de modelos de IA mais inteligentes. A

segunda tendência é que as habilidades estão se tornando realmente importantes e, em breve, serão auto-organizáveis. E a terceira tendência engloba as duas anteriores . A terceira tendência é que as plataformas de agentes de IA estão se tornando plataformas de propósito geral. E quando digo plataformas de propósito geral, me refiro a superaplicativos. Os dois principais superaplicativos disponíveis no mercado são o Claude Desktop e o Codex. O Claude Desktop,

se você pensar em um superaplicativo, tem três funções principais: bate-papo, colaboração e programação. Você pode conversar com o Codex, criar apresentações ( que é como uma ferramenta de colaboração) e também realizar tarefas de programação . A principal conclusão é que esses provedores de modelos, como a OpenAI e a Anthropic, estão construindo plataformas. Este é o Codex, um dos superaplicativos, e ele tem basicamente tudo o que eu possa precisar. Para realizar trabalho intelectual, posso criar um novo chat e conversar com um agente de IA. É isso que estou

fazendo aqui. Também tenho todos os meus plugins e habilidades que posso criar simplesmente conversando com meu agente. Tenho todas as automações. Então, qualquer coisa que eu digitar aqui pode se transformar em uma automação. Falaremos disso em um instante, mas você pode criar automações. E,

há duas semanas, eles também adicionaram sites. Portanto, qualquer site que você criar com o plugin Sites no Codex hospedará o aplicativo para você. Ele o colocará na internet. Este é um concorrente direto do Replit, Lovable, Bolt e outras ferramentas semelhantes que fazem todas essas hospedagens. Agora você pode fazer isso dentro do Codex. No

momento, isso é apenas para ferramentas e sites internos para você e sua equipe, mas muito em breve, tenho a sensação de que isso será para todos. Você poderá hospedar seus sites ChatGPT e compartilhá-los com qualquer pessoa. Um bom superaplicativo deve permitir multitarefa. Então, a qualquer momento, Ponto, posso pressionar Command + N para que o agente pesquise meu e-mail e me diga a que devo responder. Se eu quiser, posso digitar Gmail ou usar o plugin do Gmail. Assim que a pesquisa

começar, verei o resultado aqui no painel lateral. Posso pressionar Command + N novamente para que o agente me informe minha agenda para amanhã. Assim que a pesquisa for enviada, podemos ver que está funcionando aqui na lateral. O agente também pode me informar as melhorias que preciso fazer no meu site pessoal. Como você pode ver, é possível realizar multitarefas. Você pode interagir com o

agente que está sendo executado no seu superaplicativo e com vários agentes simultaneamente. E a parte mais importante, na minha opinião, ou pelo menos a que mais me empolga, é o navegador integrado. Seu agente de IA, por ser capaz de pesquisar na web, pode encontrar qualquer link, certo? Aqui podemos ver que ele me forneceu um link. Posso clicar com o botão direito e selecionar "Abrir no navegador", e ele será aberto aqui, pois esta é uma página completa.

navegador. E esse navegador integrado está ficando melhor a cada semana, basicamente. Então, isso é tudo sobre agentes em geral, mas eles também têm todos os recursos do Vibe Coding integrados. Por exemplo, você pode pressionar Command + J e abrir um terminal e executar o Claude, certo? Você pode executar o Claude diretamente dentro do Codox, o que eu faço com bastante frequência porque o Claude é melhor em design do que os modelos da OpenAI, mas eu gosto mais da interface do Codox. Eu gosto mais do superaplicativo

. Então, a principal conclusão da terceira tendência, que envolve plataformas de propósito geral ou superaplicativos, é que você simplesmente deve aprender uma das plataformas de superaplicativos. Elas vieram para ficar. São incrivelmente divertidas de usar e incrivelmente úteis. A quarta tendência que você realmente precisa entender para se tornar um especialista em agentes de IA é que essas ferramentas de agentes de IA, ou esses agentes de IA, estão se conectando às ferramentas que já usamos. E,

nesses superaplicativos, você pode facilmente dizer ao seu agente de IA para resumir o Slack, resumir seus e-mails ou também obter tudo do Linear. Mas isso é só o começo. Para começar, você não só pode pedir para sua IA verificar essas fontes de dados, como também pode se comunicar diretamente com agentes de IA por meio dessas plataformas. Vocês provavelmente já reconheceram este aplicativo aqui. Este é o iMessage, uma ferramenta usada por bilhões de pessoas. Bem,

adivinhem só? Eu tenho o Claude Code e o Codox diretamente dentro do Chorus, e posso dizer algo como: "Por favor, vocês podem analisar meus 20 vídeos mais recentes no meu canal do YouTube e criar uma página de destino personalizada para eles, que eu possa enviar para potenciais patrocinadores?" Então, este é, na verdade, um bate-papo em grupo com Ange e Muhammad, e o agente de IA vai me responder diretamente dentro deste bate-papo. E veja só isso. Simplesmente respondeu. Este é o meu

agente de conteúdo que criei no chorus.com. Amo isso. Selecione suas 20 últimas publicações e crie uma página pronta para receber patrocínios. Me dê alguns minutos e já vamos começar. Podemos ver

esta página aqui mesmo. Abriu e eu criei isso diretamente pelo iMessage. Assim, existem plataformas de uso geral, superaplicativos ou plataformas de agentes de IA destinadas ao uso em computadores, enquanto esses agentes de IA se conectam às ferramentas que usamos, permitindo a comunicação por meio de plataformas como iMessage e Slack. Para isso, você deve usar agentes de IA baseados em nuvem. Portanto, esses são agentes de IA que nunca são desligados.

E essas são muito melhores para agentes que você deseja usar em grupo. Talvez seja uma equipe pequena, talvez você e mais uma pessoa estejam criando uma empresa. É ótimo usar agentes baseados na nuvem. Então, acabamos de criar um agente do iMessage. Agora, vou mostrar como você pode criar um agente baseado no Slack. Então, este é o agente, o

agente de marketing da Riley, que eu criei no chorus.com e posso facilmente fornecer um número de telefone para enviar mensagens de texto diretamente pelo iMessage, é literalmente com um clique. Vai te dar um número, você pode enviar uma mensagem de texto para esse número. Mas também conheço muita gente que gosta de usar o Slack no trabalho. Então você pode acessar suas plataformas e nós já adicionamos o SMS, e aqui você também pode adicionar o Slack. Então agora estou no meu

canal do Slack e posso simplesmente digitar @chorus. Ei, preciso que você faça uma pesquisa aprofundada sobre Alex Hormozi e como ele conseguiu fazer um trabalho tão bom com seu canal no YouTube. Quero que você me diga 10 maneiras pelas quais posso aplicar todos os seus insights sobre a forma como ele produz vídeos para melhorar meu conteúdo. Veja também o Theo do T3 Chat, aquele cara no YouTube, e depois quero que você crie uma pequena página de destino que descreva como posso aplicar isso ao meu próprio trabalho. E quando você terminar, quero que envie por e-mail para Ange e Emily. E você pode

ver aqui que o Chorus simplesmente reagiu a isso. Meu agente reagiu imediatamente e agora sei que está funcionando . E pronto. Alguns minutos depois, vemos essa resposta do agente de IA. Eu acabei de fornecer os endereços de e-mail dessas pessoas e agora o agente do Chorus está processando a informação e deve me enviar um link para essa página. E pronto

. O agente de IA diretamente no Slack respondeu com este link público, e podemos abri-lo. Pronto! Temos o manual de instruções do Hormozi e do Theo . Analisou todos os vídeos deles no YouTube e me gerou um relatório que posso simplesmente enviar para as pessoas. Isso está

disponível publicamente na internet. E, assim como nos superaplicativos, você também pode adicionar habilidades da mesma forma. Você pode navegar por um mercado de habilidades da mesma forma que faz no aplicativo para desktop na nuvem e no aplicativo Codex. Você tem plataformas onde pode enviar mensagens diretamente pelo iMessage, Slack, WhatsApp e Telegram. E essa é basicamente a diferença entre esses agentes em nuvem e esses superaplicativos: como eles são executados em um computador na nuvem, você pode se comunicar com eles por meio de todas essas plataformas diferentes, e seu computador não precisa estar aberto. E, novamente, você tem todas essas

conexões diferentes, podendo conectá-las a todas as suas ferramentas e executar tarefas cron, que abordaremos em breve. E assim, a quinta tendência que você realmente precisa entender para se tornar um especialista em agentes de IA é que as habilidades fundamentais se tornarão mais importantes . À medida que a IA se torna mais inteligente, o que era a tendência número um, fica mais fácil criar habilidades ou instruções repetíveis para seus agentes. À medida que os agentes de IA se tornam mais versáteis e, especificamente, os agentes em nuvem, passam a integrar ferramentas como o iMessage e o Slack, as habilidades fundamentais serão o que realmente importa. Então, você pode pensar nisso como se, no topo, você tivesse recursos como truques, estratégias (como as que mencionamos anteriormente) , soluções rápidas ou diferentes APIs que você pode usar. E no meio você

tem as ferramentas, certo? Para plataformas de agentes em geral, você tem o Codex e o Claude. Na nuvem, você tem ferramentas como Poke, Chorus e outras. Você tem as ferramentas, mas o que realmente importa não são as ferramentas que você usa, e sim os alicerces que você tem como pessoa. E muitas delas são habilidades de comunicação. Como os agentes

começarão a sentir que estão simplesmente conversando com uma equipe de agentes de IA em plataformas extremamente intuitivas, em parte porque os superaplicativos serão muito fáceis de usar, e também porque os agentes de IA estarão integrados às ferramentas que quase todos os humanos já sabem usar, o que importa é apenas se comunicar com esses agentes. Você consegue se comunicar com Claude? Você consegue se comunicar com o Codex? Como estão suas habilidades de delegação? Parte disso é entender o que é considerado bom. Isso

significa que você precisa se tornar um especialista na área, seja lá o que você esteja fazendo. Sou muito bom em criar conteúdo. Esse é o meu superpoder. Com certeza, posso delegar a um agente de IA a pesquisa de conteúdo, a criação de miniaturas ou qualquer outra tarefa relacionada a conteúdo, pois entendo o que é considerado de boa qualidade . Se me pedissem para criar uma análise de fluxo de caixa descontado para uma empresa, eu não seria bom em delegar essa tarefa a um agente de IA, porque não sei como é uma boa análise de fluxo de caixa descontado . Em relação a outras

habilidades, como as interpessoais, como clareza mental e capacidade de realizar várias tarefas simultaneamente, se você já é bom nisso , como gerenciar pessoas e fazer todas essas coisas, você se dará bem com agentes de IA. Se você for um bom gestor de pessoas, você se tornará um bom gestor de agentes. Isso porque, em breve, a comunicação com agentes de IA será muito semelhante à comunicação com um humano, com a diferença de que eles trabalharão 24 horas por dia, 7 dias por semana, e você poderá adicionar habilidades a eles. Não é possível fazer isso com um ser humano tão facilmente quanto com um agente de IA. Então, o ponto que estou tentando destacar na quinta tendência é que os agentes de IA estão se infiltrando em todas as ferramentas que usamos, quase como o Wi-Fi. Está apenas em segundo

plano. Você tem uma equipe de agentes de IA trabalhando o tempo todo. E nesse novo mundo onde há agentes trabalhando, as habilidades fundamentais se destacarão, e eu recomendo que você se torne bom nessas cinco coisas. A sexta tendência que você precisa entender para se tornar um agente nativo de IA é que os agentes de IA trabalharão de forma assíncrona. Significa que você pode pegar qualquer coisa que digitar no Codex ou no Claude e transformá-la em uma automação. Então, como vocês devem se lembrar, antes

criamos essa técnica de contorno de gancho e depois a usamos no Devin. E se eu quisesse que uma IA fizesse isso todas as manhãs? E eu queria que uma IA criasse a melhor ideia possível para o YouTube e, em seguida, que ela criasse um esboço de gancho. E isso é algo que posso ler de manhã e que pode me dar uma boa ideia sobre o conteúdo que devo criar. Tudo o que preciso fazer é dizer ao Codex para fazer isso. Ei, eu quero que você pesquise

o melhor vídeo possível que eu poderia fazer todas as manhãs às 9h e quero que você me envie um desses esboços de refrão. Crie essa automação. E uma coisa que você precisa entender sobre automações é que você pode, de certa forma, agir no futuro. Qualquer coisa que seja útil agora, você deve automaticamente pensar: isso seria útil de forma recorrente ou seria útil em um momento muito específico? Da mesma forma que você pode programar um programa para realizar uma tarefa todas as manhãs às 9h, você também pode programá-lo para realizar essa tarefa quatro vezes. Você

poderia dizer: "Por favor, faça isso na próxima quinta-feira, na próxima sexta-feira, na quinta-feira seguinte e na sexta-feira seguinte." Você pode ser bem específico ou pode torná-lo recorrente. E a IA, por ser semelhante a conversar com um humano, simplesmente configurará a automação para você. E você pode ver aqui que ele criou essa automação, o melhor esboço diário de gancho de vídeo. Podemos acessar a aba de automações e lá está.

Melhor modelo de gancho para vídeo do dia. E aqui está a descrição da sua automação. E você pode alterá-lo manualmente. Você pode instruir sua IA a alterá-lo. E você pode testar clicando em "Executar agora".

Então, a forma como eu vejo essa tendência é que, no antigo mundo da IA, tínhamos ferramentas como o Zapier, onde aprender automações, aprender automações de IA, para que você pudesse configurar um gatilho e algum fluxo de trabalho avançado, era uma habilidade de nicho. Mas neste novo mundo, estamos caminhando para um mundo onde você pode simplesmente se comunicar com agentes de IA em linguagem natural. Então, qualquer coisa que você faça dentro do Codex, você pode simplesmente dizer para executar isso quando um gatilho for acionado. Sempre que isso acontecer, faça exatamente isso. E os agentes de IA são capazes de fazer isso. E

você pode configurar uma rotina e, seja no Claude ou no Codex, pode criar essas automações com linguagem natural. Você também pode fazer isso no Cursor. Cursor é muito semelhante ao Codex, só que é mais voltado para desenvolvedores. Mas, novamente, existe essa aba de automações. Para criar uma automação, basta instruir seu agente a configurá-la. É muito fácil.

Todas as plataformas de agentes de IA estão se tornando plataformas de automação. A sétima tendência que você precisa entender para se tornar um agente nativo, e esta é provavelmente a mais interessante e futurista . Agentes de IA podem controlar totalmente o seu computador. Então, posso recorrer a uma ferramenta como o Codex. O Codex possui a melhor ferramenta de uso de computador do mundo. Ele foi construído diretamente

dentro do Codex. E isso permitirá que seu agente controle totalmente seu computador. Depois deste vídeo, o que eu quero que você faça é experimentar usar este computador . Dê a ele para executar alguma ação em sua máquina. Os agentes de IA são realmente muito bons em controlar seu computador. Às vezes,

eles são um pouco lentos, mas você se surpreenderá com a rapidez com que podem realizar certas tarefas. Acredito que, dentro de 12 a 18 meses, os agentes de IA serão melhores que os humanos no controle de um computador. E usar o computador é realmente útil quando um dos plugins não funciona corretamente, não é? Você pode usar algo como o Gmail, que utiliza seus servidores em segundo plano, e permite acessar as funcionalidades do Gmail sem controlar a interface do seu computador. Mas nem toda tarefa que você queira realizar em um computador possui um plugin perfeito. Talvez, em alguns casos,

o agente de IA que você usa no Codex consiga simplesmente abrir uma aba do navegador, abrir um arquivo no seu computador ou procurar nos seus downloads. Às vezes, é muito útil permitir que seu agente de IA controle totalmente o seu computador. Ele pode clicar, digitar e fazer tudo o que você gostaria de fazer em um computador. Outra forma de controlar o seu computador também envolve o uso do navegador. Assim, ele pode usar o seu navegador Chrome , pode controlar o Chrome ou pode controlar o navegador que está dentro do Codex.

Ou seja, simplesmente abrirá o navegador. E lembre-se, este navegador aqui dentro do Codex está se tornando exatamente como o Chrome. É um navegador completo integrado ao Codex. As formas como ele pode usar seu computador são: uso do computador em si, uso do navegador integrado ao aplicativo e uso de navegadores externos, como o Chrome. Assim, ele consegue abrir o Chrome e controlá-lo como se fosse um humano. Ok, então a

oitava tendência que você precisa entender para se tornar um agente nativo se divide em duas partes. A primeira parte é que os agentes de IA de ponta estão ficando muito mais caros, e é hora de criar um orçamento baseado em tokens. Com o lançamento mais recente de Fable 5, as empresas estão percebendo o quão caros os modelos de IA podem realmente ser. Por exemplo, usei o Fable para criar um aplicativo para celular. Na verdade, era como um clone adorável que eu construí usando Fable 5. E isso com 9 a

10 instruções. Se você tivesse que fazer essa cobrança por meio da API, que é o custo normal desse modelo, teria custado cerca de US$ 250 para gerar todo o código. Sim, isso gerou uma lista por um tempo muito, muito longo, mas ainda assim eram apenas nove prompts. E não foi algo que aconteceu da noite para o dia. Assim, só para essas nove perguntas, o custo foi de cerca de 250 dólares.

E a segunda parte dessa tendência é que, embora os modelos de ponta estejam ficando muito caros, os modelos de código aberto estão melhorando significativamente. E os melhores modelos de código aberto vêm da China. E então, ontem, foi lançado o melhor modelo de código aberto do mundo . Chama-se GLM 5.2 e é incrível no design de interface. E muita gente está dizendo que o GLM

5.2 é apenas um pouco pior que o Opus 4.8. E isso não se limita apenas ao design. Isso acontece em todos os casos. O GLM 5.2, que é

significativamente mais barato que o Opus 4.8, é quase tão bom. E vou deixar vocês com algumas coisas práticas para fazer. Então, vou mostrar como você pode usar o GLM 5.2 diretamente dentro do Cursor. Então,

nas últimas 48 horas, passei muito tempo testando o GLM. E você pode ver aqui no meu seletor de modelos que tenho esta opção z-ai/glm 5.2. Olá, qual é o seu modelo? Consigo usar o Cursor e o GLM 5.2.

E você pode ver aqui que está escrito: "Eu sou GLM 5.2." Então, vou mostrar exatamente como você pode configurar isso. Ok, então, aliás, isto não é de forma alguma patrocinado pelo OpenRouter. Isso é algo que você definitivamente deve entender se quiser se tornar totalmente nativo de agentes, e é como usar APIs, especificamente o OpenRouter, porque ele permite usar todas as diferentes APIs com uma única chave de API. Como você pode

usar todos os diferentes modelos de forma eficaz? Se você acessar o OpenRouter e criar uma conta, poderá obter uma chave de API para usar qualquer modelo. E assim que você obtiver sua chave de API, poderá acessar o cursor. E os passos são relativamente fáceis. No cursor, se você for em configurações, clicar em modelos e rolar até chaves de API, você vai colar sua chave de API aqui. Você vai

habilitar esta opção e, em seguida, habilitar a substituição do URL base do OpenAI e colar este código aqui, exatamente como está. Depois de fazer isso, você precisa ir em "Ver todos os modelos", adicionar um modelo personalizado e colar exatamente esta string: z-ai/glm-5.2 e clicar em "Adicionar". Depois de fazer isso, você poderá usar o z-ai/glm5.2, que é o melhor modelo de código aberto do mundo, e garanto que você ficará surpreso com o seu poder. Portanto, este vídeo não é

sobre glm-5.2. Este vídeo trata das tendências, e as tendências são muito claras. Os modelos de vanguarda, como o Fable e quaisquer outros modelos que abrirão caminho para lançamentos de IA no futuro, não parecem estar ficando mais baratos. No entanto, o que parece estar acontecendo é que esses modelos chineses de código aberto não estão ficando mais caros, mas estão alcançando os modelos de IA de ponta . Portanto, se há uma lição a tirar

dessa tendência, seria usar uma ferramenta como o OpenRouter para ter acesso a todos os diferentes modelos, testar os modelos de código aberto e ver como eles se comparam a todos os fluxos de trabalho que utilizam GBT-5.5 High e Claude Fable. Pode haver uma infinidade de tarefas que você realiza nas quais pode simplesmente usar um modelo de código aberto e economizar cinco vezes mais dinheiro. E a nona e última tendência é algo que preciso mostrar a vocês. E isso é o comando de voz em tempo real combinado com o controle do meu computador. Antes deste vídeo, em cerca de

três prompts que levaram aproximadamente 20 minutos para serem gerados com o Codex 5.5 no Codex, eu criei o Jarvis de Riley. Este é um pequeno aplicativo para computador que posso abrir aqui mesmo. Deixe-me mostrar-lhe algo. Então, vou iniciar esta gravação. Ei, Jarvis,

preciso que você faça o seguinte agora: pode abrir o navegador Comet? Feito. Você pode abrir uma nova aba? Quero que você acesse o LinkedIn. Entendi. Vou abrir uma nova aba e acessar o

LinkedIn. Abri uma nova aba e carreguei o LinkedIn. Muito legal. Você pode mesmo? Eu não preciso do LinkedIn. Você pode abrir o Cursor

para mim? Cursor aberto. Muito legal. Você pode digitar uma mensagem ali embaixo, onde está escrito "enviar acompanhamento"? Quero que você peça ao Cursor para criar uma página de destino bem simples.

Você pode fazer isso por mim? Tudo bem. Vou inserir uma breve sugestão nesse campo de acompanhamento agora. Sim . Ei, obrigado por digitar isso.

Você pode digitar isso para mim? Claro. Vou enviar agora. Digitar. Legal. Obrigado. Você consegue acessar o

Notion? Migrando para o Notion. Noção aberta. Obrigado. Ok, sim. Então, ali eu posso

ver o "Sim, o que você acha dos meus tópicos para a semana?" Como você pode ver ali. Deixe-me dar uma olhada mais de perto no que está sendo exibido na tela. Vejo tópicos como o cronograma do Mythos, rumores sobre a atualização do Codex, o GLM 5.2 clonando o Codex e a aquisição da Cursor .

Legal. Legal. Legal. O que estou tentando mostrar aqui é que a IA está ficando significativamente melhor em permitir que você converse com ela em tempo real enquanto usa ferramentas. E você consegue controlar totalmente o seu computador enquanto fala.

E outra empresa que está trabalhando nisso se chama Thinking Machines. Eles fizeram outra demonstração e, na verdade, parece melhor do que o GPT em tempo real 2. Mas essa é uma das tendências mais interessantes. Você pode simplesmente falar com o seu computador e ele pode executar as ações por você. E será o pior que jamais será. Vai

continuar a melhorar, ficará significativamente mais rápido e muito em breve vai parecer com o Jarvis. Você poderá controlar seu computador e isso é apenas o começo. Muito bem, pessoal. Pronto, aí está . Abordamos muitos assuntos hoje. E

só para recapitular rapidamente. Bem, em relação à primeira tendência, falamos sobre como os modelos de IA estão ficando cada vez mais inteligentes. Os atalhos de comunicação estão desaparecendo, e dizer o que você quer está em alta. As habilidades estão se tornando significativamente mais importantes, e você pode desenvolvê-las com a linguagem natural. Basta instruir seu agente a criar uma habilidade e, com o tempo, os agentes de IA irão montar essas habilidades automaticamente. Em terceiro lugar, e provavelmente a

tendência mais importante até agora, estamos vendo essas plataformas de IA de propósito geral, ou plataformas de agentes, que eu chamo de superaplicativos, e você definitivamente deveria aprender a usar uma dessas plataformas, seja Codex, Claude Desktop ou Cursor. É extremamente importante aprender a usar essas plataformas . Número quatro, os agentes estão se conectando às ferramentas que usamos, certo? Você pode usar essas plataformas de agentes não apenas no computador, mas também começar a usar esses diferentes agentes em nuvem diretamente nas ferramentas que você já utiliza, seja o iMessage ou o Slack. Você pode configurar um desses agentes com muita facilidade em chorus.com. Em

quinto lugar, as habilidades fundamentais chegam ao topo. Percebi que as pessoas que melhor se adaptam aos agentes de IA são justamente aquelas que dominam habilidades interpessoais ou fundamentais, como comunicação, delegação, senso estético e bom gosto; em outras palavras, clareza mental e capacidade de realizar várias tarefas simultaneamente. É muito importante. Obviamente, os agentes de IA estão se tornando mais assíncronos. Basta pedir ao seu agente para executar tarefas de acordo com um cronograma e pronto, automação. Além disso, agentes de IA

podem controlar seu computador. E mostrei no Codex que essa é a melhor plataforma para usar o computador. Recomendo muito que você experimente . Ele pode controlar totalmente o seu computador. Ele pode até fazer isso em segundo plano. A oitava tendência é que os

agentes de IA de ponta estão ficando mais caros. Este programa não dá sinais de que vai perder o fôlego. As empresas estão dispostas a pagar praticamente qualquer quantia pelos melhores modelos de IA do mundo. Infelizmente, com a capacidade computacional que temos, não é viável obtê-los a baixo custo. Eles vão continuar caros por um tempo. Mas,

felizmente, o outro lado dessa tendência é que modelos locais como o GLM 5.2 estão ficando significativamente melhores por um custo muito menor. E eu recomendo fortemente que você comece a investigar isso. E então, finalmente, mostrei-te Jarvis. A comunicação por voz em tempo real está melhorando. A comunicação por voz em tempo real,

comparada ao uso do computador, é realmente divertida. Estamos nos estágios iniciais disso, mas muito em breve estaremos controlando nossos telefones e computadores com a nossa voz. Os agentes de IA poderão agir em segundo plano e também diretamente em nossos computadores. Vai ser tipo o Jarvis, só que com um assistente de IA super-humano nos bastidores. Vai ser incrível. Muito obrigado a todos por

assistirem. Espero que você tenha aproveitado bastante e nos vemos aqui na próxima .