---
video_title: "How to Design With Claude Code (It's OVER for Figma)"
video_id: KAX0cWk1fJE
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KAX0cWk1fJE
video_date: 2026-03-09T16:00:28+00:00
video_description: |
  Claude Code can now handle full design work...no Figma needed. I connected Claude Code to Paper (an AI agent native design tool) via MCP, and went from blank canvas to a fully deployed React website.
  
  If you have an idea for a mobile app, landing page or web app and don't have any technical experience, try out vibecode at vibecode.dev
  
  TIME STAMPS
  00:00 Introduction
  00:46 Installing Paper
  01:56 Connecting Claude Code to Paper (MCP Setup)
  03:38 Design goals + reference images
  06:23 Claude Code designs on Paper
  08:28 Iterating on the design
  11:48 Building the React app from designs
  13:37 Deploying live to the web (GitHub + Vercel) More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Hoje vamos usar o Claude Code para criar nosso site pessoal no Figma. Espere, não. Não é Figma. Na verdade, vamos usar uma ferramenta diferente, uma que foi criada especificamente para agentes de IA, e se chama Paper. E muitos designers estão me dizendo que estão migrando do Figma para o Paper porque é mais fácil de usar com agentes de IA como o Claude Code e o Open Claude. Neste vídeo,

vamos baixar o Paper, conectar o Paper ao Claude Code, usar o Claude Code para criar o design do nosso site e, por fim, transformar esse site em uma página da web que eu usarei e publicarei na internet. Portanto, este canal é dedicado a usar agentes de IA para administrar seu negócio com eficiência. E se você gosta desse tipo de vídeo, eu publico vários por semana, então considere se inscrever. Vamos analisar o vídeo. Certo, então, para realizar esse fluxo de trabalho, precisaremos de duas ferramentas. Precisaremos do

Código Claude e também de papel. Isso pode ser encontrado em paper.design. Acesse paper.design. Vamos

baixar o Paper. Isso iniciará um download. Selecione aqui. Vamos integrar o Paper aos aplicativos. Certo, vamos digitar em Paper. Abrir. Agora temos o Paper aberto

em nossa área de trabalho. E quando você chegar à Paper pela primeira vez, você se deparará com isso. Vai parecer muito com o Figma se você já está acostumado com o Figma. Então, para controlar o Paper, vou abrir o Cursor. Então, vou pressionar Command + Shift + N para criar um novo projeto e, em seguida, clicar em " Abrir projeto". Vamos acessar uma nova

pasta. Vou chamar isso de Documento de Controle. Aliás, gosto de usar o Claude Code dentro do Cursor. É exatamente o que estou acostumado. Não sei se é a melhor maneira de fazer isso, mas eu simplesmente abro um terminal no Cursor. E o que eu vou

fazer é ir até o terminal, onde fica o Claude. Estou no terminal. Espaço {travessão} {travessão} ignora permissões perigosamente. E vamos nos empenhar ao máximo. Então eu simplesmente abro o Claude Code.

Estamos usando o modo de ignorar permissões. E eu vou dizer: "Ok, quero que você pesquise na internet e descubra como configurar o servidor MCP do paper.designs para que você possa controlar meu projeto no Paper e criar e editar designs. Faça todo o processo. Não me pergunte. Quando

terminar, espero que você me avise se consegue controlar a placa que estou visualizando no Paper e adicionar um texto simples dizendo 'olá'." Sim, então deveria ser capaz de ver isso. Vou apenas executar este comando. Então, eu disse para prosseguir e configurar o servidor MCP. Se você não sabe o que é isso, não se preocupe. Claude Code sabe

o que é isso. Basicamente, isso vai estabelecer uma conexão entre Claude Code e paper.design, que já está disponível. Portanto, deveria ser capaz de ler e visualizar isso. Ok, aqui diz que o papel está instalado. O MCP está

rodando na porta 29979, respondendo com 404. Ok, então parece que está falhando. Vamos ver se ele consegue resolver o problema . Ok, esqueci que depois de configurar um servidor MCP, ele não pode ser usado até que você reinicie o sistema. Então, acho que vou clicar em "limpar/novo" e vou dizer: "Você pode adicionar 'olá' ao meu quadro de avisos?" Ok, então diz que está

concluído. Adicionei uma nova prancheta com a palavra "olá" centralizada . Vamos ao papel. Boom! Pronto . E só para dizer, uh, mude para

olá, eu sou Claude. E podemos simplesmente esperar que seja atualizado. Boom! Pronto . Olá, eu sou Claude. Então,

vou dizer: "Por favor, removam tudo desta página. Vamos começar do zero. Vou criar um site pessoal. Vai ser incrível, mas limpem tudo." E agora, tudo deve estar limpo. Pronto! Certo

, este é o site que quero criar. Vi isso no Twitter e gostei muito do design. Isso vai servir de inspiração. Minha ideia é... Esta é

apenas uma página pessoal sobre minha equipe de agentes. Minha equipe de agentes da Open Claw . O painel esquerdo terá uma lista dos meus agentes da Open Claw. O lado direito terá informações sobre esses agentes. Cada agente terá informações no lado direito que correspondem a esta segunda imagem.

Esta imagem aqui é apenas para mostrar o que quero incluir neste lado da página e, no lado esquerdo, incluirei isso. O lado esquerdo da página deve ser uma lista de agentes . Ok. Agora, o que vou fazer é... basicamente, acabei de

escrever isso e o que vou fazer... Vou voltar ao Cursor. Vou dizer: "Ok, acabei de inserir todas as informações." Por favor,

crie o design com base no que escrevi e use as duas imagens como referência, pois uma delas é um design que quero que você reproduza. A outra mostra quais informações eu quero para cada agente." Uma pequena pausa para falar sobre o vibecode.dev, que é a maneira mais fácil de criar um aplicativo móvel profissional e publicá-lo na App Store 100% com IA. Aqui está um aplicativo que eu criei que me permite conversar com meu Open Claw. E eu criei este aplicativo

em cerca de 30 minutos usando o vibecode.dev. Eu também posso usar esta ferramenta de design, então posso literalmente selecionar um elemento. Digamos que eu queira mudar a cor disso, podemos simplesmente selecionar isso e também podemos selecionar isso aqui e dizer: "Por favor, escureça isso." Enquanto isso está em execução, eu posso adicionar qualquer API. Então, qualquer

ferramenta popular de IA que você queira adicionar ao seu aplicativo, você pode simplesmente vir aqui e selecionar Nano Banana. Por favor, implemente o Nano Banana. E podemos enfileirar essa solicitação. Com um clique, você pode adicionar um banco de dados. Você pode até adicionar pagamentos e integrá-lo diretamente ao RevenueCat. E quando terminar, você

pode clicar em implantar e publicar na App Store em apenas um clique. Alguns cliques. Tudo o que você precisa fazer é conectar sua conta de desenvolvedor da Apple e o aplicativo será enviado diretamente para a App Store. Você pode experimentar agora mesmo em vibe.code.dev. Vamos

voltar ao vídeo. Então, ele deve saber o que fazer. Ele deve simplesmente consultar o Paper. Você pode ver o que ele faz em tempo real. Veja só. Você pode ver

que ele está lendo ambos. É isso que eu realmente gosto neste servidor MCP: ele anima quando está usando as coisas. Então, vamos ver como ele se sai aqui. Ok, ele criou isso aqui em cima , que combina com este estilo aqui. Vamos ver o que mais ele cria: agente do YouTube, agente de mídia social , agente de pesquisa, redator de conteúdo, assistente de código. Isso é incrível.

Nossa! Isso é incrível. É exatamente o que eu queria. Sim. Ah, o que é isso? Metas. Ah, vamos lá. Isso é

insano. Meu Deus! Isso é muito legal. Por favor, crie outra cópia exata disso, exceto... Use a fonte Instrument Sans para

os cabeçalhos e o corpo do texto. Faça o download da fonte se você não tiver acesso a ela. Coloque-a ao lado da versão atual . Ok, parece que criou esta versão aqui. Acho que gosto um pouco mais desta fonte. Isso é

muito legal. Agora, crie uma nova versão à direita que, acima dos agentes, tenha uma nova seção chamada "Aprender", que contém uma página chamada "O que é OpenClaw?" e esta é uma página de aprendizado que explica o que é OpenClaw. Torne-a visual e ela deverá aparecer à direita. Aqui está.

Está criando esta nova página. Está adicionando meus agentes. Uau, isso é incrível! Muito legal . Tão fácil de usar. Design gerado por IA

, né? É bem divertido. Certo, uau. Está ficando bom. Ok, então agora o que eu quero fazer é: por favor, transforme as lições de aprendizado em marcadores simples. E para os

agentes, por favor, use ícones melhores que combinem com os das redes sociais. Basicamente, melhore esses logotipos. Ok, então eu acabei de adicionar este acompanhamento. Então eu quero que você... Iterar no

painel Open Claw Agents 2. Quero que você crie uma nova maneira mais interessante de exibir as habilidades, com menos texto, e faça três versões deste painel completo mostrando opções diferentes. Assim, podemos diminuir o zoom e esperar que ele continue funcionando. Ok, aqui estão elas. Aqui estão as três versões em que ele está trabalhando . Está funcionando...

Ok, está usando todas elas ao mesmo tempo. Ok, então ele acabou de remover as habilidades. Vamos ver o que acontece aqui. Ok, isso é bem legal. Gerador de miniaturas de habilidades , API Gemini, API Serp, Supa, Cala e Google Workspace. Na verdade,

isso é bem legal. Ah, então esta é uma nova versão. Esta é outra versão possível que poderíamos fazer. É muito semelhante ao painel lateral, na minha opinião. Eu gosto um pouco mais destas. Ok,

aqui tem esta barra. Não sei para que servem essas barras, mas eu gosto. Todas são boas opções. Então, acho que gosto da V1. Então, podemos simplesmente dizer isso. Gostei da

V1. Vamos mover a V1 para baixo. Quero iterar neste design. Você pode adicionar a seção de aprendizado nesta aqui ? Certo, não tem a seção de aprendizado desta que fizemos antes. E agora está funcionando. Pronto

. Adicionou o aprendizado e agora está adicionando os agentes novamente. Isso parece muito bom. Agora, você pode adicionar um módulo de configurações que aparecerá quando eu clicar no ícone à direita? Deveria haver uma opção para habilitar o modo de edição com senha para que o administrador possa editar os dados do site e adicionar novos agentes.

Espere, vou interromper isso rapidinho. Quero que seja uma nova página à direita desta, como um novo quadro. Ok, aqui está. Modal de configurações. Isso é incrível. Isso é realmente muito legal.

Estou impressionado. Ah, sim. Ok. Ooh, aqui está. Isso está ficando muito bom. Senha para... Oh, uau. Isso

é demais. Ah, então adicionou as notificações do modo escuro . Vamos ser disciplinados. Aqui. Não precisamos do modo escuro no primeiro modo. Não

precisamos dessas outras opções. Não deveria estar escrito "Riley Brown". Deveria estar escrito "Configurações", porque não há login, apenas senha para o modo de edição. Edite isso nos dois quadros anteriores, certo? Então, deve editar ambos.

Deveria estar escrito apenas "Configurações". Aqui, já editamos. Deve adicionar aqui também. Pronto. Vai dizer: "Transformar em um ícone de configurações em vez de R". E está ficando muito bom. Então,

agora vamos para um novo chat e eu vou dizer: "Ok, gostei dos três designs restantes." Essas são as que eu quero usar para construir um site. Por favor, use-os e construa o site completo com esses designs. Não adicione o modo de edição. "Basta criar a interface e todas as informações do agente, etc." Ok, então

vamos ver como isso funciona. Na verdade, nunca tentei isso antes, mas tenho quase certeza de que você consegue. Ok, então você pode ver aqui que está lendo essas páginas, certo? Esses são os três designs que estamos usando. É um site bem simples.

Vamos ver se funciona. Ok, parece que está pronto. Temos esta pasta app. Então, parece que transformou em um aplicativo React. Podemos ir para o commit. Aqui

está. Está aberto aqui em localhost 5173. Você pode ver aqui que temos a configuração remota e tudo parece estar bem próximo da especificação. Se voltarmos ao papel, podemos ver que está bem parecido, e pronto. Basicamente usamos código Claude. Eu fiz no

Cursor e conseguimos criar designs no papel assim. Iteramos. Encontramos um estilo que gostamos e então o transformamos em um aplicativo React. E acho que o último passo Seria algo como: "Por favor, você pode enviar isso para o GitHub e para o Vercel usando a CLI?" E o que eu gosto de fazer é ir ao GitHub. Vou criar um novo

repositório. Vou torná-lo público. Este será apenas um teste de design de página de destino . Sim. Teste. Podemos criar um

repositório no GitHub. Deixe-me garantir que coloquei meu nome aqui. Vamos copiar isso. Agora, o que faremos é voltar ao Cursor, dizer: aqui está o repositório, usar isso, depois enviar para o Vercel, me dar um link público. E isso realmente o colocará na internet, onde poderemos adicionar um domínio personalizado. E este é o

passo final. Então, vamos esperar terminar. E aqui parece que está pronto. Se clicarmos neste link, veremos que o repositório tem tudo dentro e, se voltarmos ao Cursor, teremos um link público. Abrir.

Vamos ver. Pronto. Aí está. Isso está na internet. Você pode acessar isso.

Este é o design que criamos. E sim, nós o projetamos com o código Claude e o usamos para criar facilmente um site e publicá-lo na internet usando o Vercel. E é isso. Esta foi a segunda vez que usei essa ferramenta. Vou explorar mais e provavelmente farei um guia muito mais detalhado nas próximas semanas. Talvez eu

use o OpenClaw e inclua outras funcionalidades, como extrair dados da internet e adicionar imagens diretamente , extrair logotipos de empresas automaticamente, se você quiser gerar relatórios, como relatórios comerciais, usando papel. Muitas ideias interessantes estão surgindo. Este vídeo mostra o básico. Vou me aperfeiçoar no uso desta ferramenta e farei outro vídeo. Obrigado por assistirem. Vejo vocês

no próximo vídeo.