---
video_title: "Opus 5 Is Here… But NEW Claude Voice Is Even Bigger"
video_id: Hv8YGUXZY1g
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hv8YGUXZY1g
video_date: 2026-07-25T20:28:01+00:00
video_description: |
  This is an Agent Native Episode.
  Claude Opus 5 just came out. 
  Claude Voice is a brand new update to the mobile app. 
  Codex released a new voice feature. 
  And I also discussed how Anthropic and OpenAI continue to go back and forth copying each oterh
  
  00:00 Introduction
  00:47 Update #1: Opus 5
  04:51 Update #2: Claude Voice
  10:16 Update #3: Codex Voice
  14:30 Update #4: Codex Remote
  17:23 Update #5: Anthropic and OpenAI are Copying Each Other
  21:52 What is the ultimate goal of the labs?
  23:58 My Takeaway
---
A Anthropic acaba de lançar Opus 5, e em muitos aspectos é melhor que Fable, e custa metade do preço. Vamos falar sobre isso hoje, em primeiro lugar. Mas o que é ainda mais legal do que o lançamento do modelo, na minha opinião, é que a Anthropic acaba de lançar um modo de voz em seu aplicativo para iOS que pode ser usado como um agente de voz em tempo real com o Opus 5, e você pode conectar esse agente de voz a todos os seus aplicativos e ferramentas existentes. Mas 10 minutos antes deste lançamento por voz, a OpenAI lançou seu recurso de voz dentro do Codex [música] que permite controlar o Codex com sua voz em tempo real. Portanto, também quero falar sobre essas atualizações hoje.

Também vamos abordar todos os lançamentos de produtos anteriores da Anthropic e da OpenAI nas últimas semanas. E vou explicar como pretendo usar todos esses recursos na minha startup, porque é isso que discutimos aqui no Agent Native. Certo, então, há 5 horas, no momento em que estou gravando este vídeo, Claude apresentou o Opus 5, e o descreveram como um modelo inteligente e proativo que se aproxima da inteligência de ponta de Fable 5 pela metade do preço. O que eu acho interessante é que Anthropic usou essa linguagem exatamente aqui. Eles afirmaram que seu modelo, Opus 5, está próximo da inteligência de ponta de Fable 5.

No entanto, eles publicaram a tabela de comparação de modelos e, como você pode ver, ele é claramente superior em todas as categorias, exceto quatro. Disseram que é melhor em codificação agentiva. Disseram também que é excelente em trabalho intelectual, o que, na minha opinião, é a parte mais importante. Disseram que é excelente na resolução de problemas inovadores e na busca ativa. Não é exatamente melhor em raciocínio multidisciplinar.

É melhor no uso do computador, o que é muito útil, especialmente se custar metade do preço, porque quando você começa a usar o computador com o Fable, fica extremamente caro. É melhor em programação orientada a agentes e fluxos de trabalho empresariais, não em áreas jurídicas ou de saúde, mas também é melhor em biologia. Não consigo notar muita diferença entre este modelo e o Fable. A sensação é simplesmente pior. Mas alguém conseguiu acesso antecipado, e esse alguém é Dan Shiper, cuja opinião sobre modelos de IA eu respeito muito .

A primeira coisa que ele disse foi que é muito difícil gostar desse modelo. Ele disse que passamos a última semana testando tudo, desde programação e escrita até trabalho intelectual e nosso agente interno. O programa entrou em conflito com as instruções, parou antes de concluir o trabalho e, em geral, não funcionou bem com nossas habilidades e plugins existentes, como a engenharia composta. Nossa primeira reação foi: "O que fizeram com o meu filho?" Em seguida, excluímos nossas habilidades existentes e começamos do zero.

É exatamente por isso que acredito que muitos empresários, gerentes, operadores e pessoas que trabalham com conhecimento estão perdendo muito tempo testando os modelos mais recentes. Se você tiver que reaprender todas as suas habilidades a cada novo modelo lançado, será uma completa perda de tempo. E, por fim, ele concluiu dizendo que se trata de uma fábula de pobre. Possui muitas das peculiaridades de personalidade de Fable, mas não a sua verdadeira genialidade. Então, agora, ao acessar o aplicativo Claude para desktop, seja para usar o chat, o ambiente de trabalho colaborativo ou o código Claude, você terá acesso a um novo modelo, o Opus 5.

E você pode usar o modelo Opus 5 e testá-lo por si mesmo. Assim, a Anthropic está posicionando esse modelo Opus 5 como seu modelo de uso cotidiano para empresas, profissionais do conhecimento e desenvolvedores. E em seu material de marketing, eles mencionam o trabalho intelectual muito mais do que as tarefas de programação. Então, para isso, acho que a melhor maneira de testar seria provavelmente na aba inicial, usando o Claude Co-Work. Então, para testar, eu poderia fazer algo assim .

Certifique-se de mudar para o Opus 5. Vou dizer: "Extraia o site course.com. Isso é para obter a marca." Você pode usar o Firecrawl para extrair a marca de qualquer site.

"Crie uma apresentação profissional para investidores com o objetivo de levantar uma rodada de investimento Série A. Invente números fictícios. Deve ser uma apresentação final que alcance o objetivo. Capriche." Então, agora vamos usar o recurso de trabalho colaborativo, e vamos executar este comando, e pronto .

Sim, não vou mentir. Me arrependo de ter feito essa solicitação. Digitei este comando há 41 minutos e ele ainda está em andamento. Isso é uma loucura. Meu Deus, finalmente!

Ok, então, depois de mais de 40 minutos, a apresentação terminou. Ok, eu diria que isso é realmente insano. Essa é, sem dúvida, uma das melhores apresentações em PowerPoint que eu já vi. Se você acessar chorus.com, dê uma olhada na página inicial.

Observe a identidade visual da marca e depois compare com a apresentação. É muito parecido com isso. E esses slides são muito bons, na verdade. Ele até puxou todos esses logotipos diferentes, o que eu realmente gostei. Demorou uma eternidade.

Portanto, este modelo é realmente muito bom. Recomendo experimentar no Claude Co-Work ou no Claude Code, mas não vou me alongar muito nisso porque quero chegar ao que considero uma atualização muito maior: o novo modo de voz no aplicativo Claude para iOS. Isso foi lançado ontem. Então, desde ontem, você pode pressionar este botão aqui, este botão branco de voz. E, neste momento , você já pode usá-lo com Fable.

Eu não achava que você fosse capaz disso. Na verdade, acho que você não conseguiria ontem. Você pode ver o modelo aqui mesmo e pode selecioná-lo. Para os fins deste vídeo, podemos falar com a Opus. E aí , meu amigo?

Não muito. Aparentemente, simplesmente apareceu no seu vídeo. Parece que você está fazendo uma demonstração ao vivo. O que você está construindo aí? Sim, na verdade estou construindo algo.

Existe um documento do Notion chamado... Qual é o nome dele? Agente Nativo Semanal.

Hum, e eu o criei no dia 22. Estou gravando agora e fala sobre o Opus 5, o modo de voz Antrópico . Sobre o que mais conversamos neste vídeo? Você pode pesquisar no Notion e me dizer? E você pode ver aqui que está pesquisando no Notion.

Entendi. Encontrei. Então, além do Opus 5 e dos modos de voz, você tem uma seção sobre a Codex e a Claude copiando uma à outra, se os modelos chineses serão banidos, o lançamento do Kimi K3, se o software está morto e se já estamos na singularidade. Sim. Muito obrigado por isso, aliás.

Você sabe o que? Você consegue editar este documento do Notion? Sim , eu posso. Tenho a ferramenta de atualização para páginas do Notion, então posso adicionar seções, ajustar a redação, o que você precisar. O que você gostaria que fosse alterado?

Sim, então, na verdade, você percebe que na seção do modo de voz OpenAI antropomórfico, há uma aba chamada " voz de Claude". Está vazio neste momento. Você poderia, por favor, pesquisar sobre a nova voz do Claude e escrever sete ou oito tópicos concisos sobre o que ela pode fazer e casos de uso, incluindo links para quaisquer fontes que você utilizar? Onde está escrito "voz de Claude", eu simplesmente removi as balas. Quero que você os adicione na aba de voz do Claude .

Pronto. Você consegue ver isso? Acabei de adicionar essa informação aqui. Bom trabalho, Claude. Ah , legal.

Que bom que pousou. E sabe de uma coisa? No fundo , sabe, podemos ir até o fim e ver o que isso significa para os negócios. Abaixo disso, quero que você adicione uma nova seção em abas com tudo o que você achar que eu possa querer incluir no vídeo. Feito.

Adicionei uma seção chamada "Sua Jogada desta Semana" com quatro abas: "Faça Isso na Segunda", " O Que Assistir", "Minha Opinião" e "Encerramento". Nossa, isso é muito legal. Mudando de assunto, você poderia me contar um pouco sobre meus e-mails? Tipo, me dê a atualização mais recente . Não mencione nomes de empresas ou pessoas.

Envie-me um e-mail com as novidades sobre o que está acontecendo. Claro, mantendo o anonimato. As coisas que realmente precisam de você. Dois pagamentos falhados ou em atraso em ferramentas de assinatura. Portanto, é provável que o cartão cadastrado tenha expirado.

Além disso, recebi uma mensagem de apoio calorosa de alguém com quem me encontrei hoje e que quer tomar um café em Nova York na próxima semana. Você poderia redigir um e-mail para emily@notanumber.com? Crie um rascunho para mim, assim, quando eu estiver no computador, poderei enviá-lo para ela, avisando que o vídeo está pronto. É essa que estamos gravando e é a que corresponde ao documento do Notion.

Feito. Está nos seus rascunhos. O assunto do e-mail é "Gravação semanal da Agent Native concluída" e incluí o link para o esboço no Notion para que ela possa compará-los. Ei, na verdade eu gostaria que você criasse uma pequena página de destino para mim, Riley Brown, e essa deve ser apenas a minha página de destino pessoal. Você poderia criar e implantar no Vercel para mim, por favor?

Uau, que reviravolta divertida. Adoro. Uma pergunta rápida antes de eu começar a montar. Sim , hum, em termos de, sim, eu quero que seja tipo, eu tenho o podcast Agent Native , o lugar número um para aprender sobre agentes de IA. Por favor, faça com que seja muito legal.

Adoro. Vou abrir a ferramenta de implantação e criar algo bacana para você. Deixa eu construir isso. Me dê um momento para preparar algo legal. Ok, ótimo.

Não precisa dizer nada. Ok, como você pode ver, ele meio que pausa e congela. local e implantação. Veja, por algum motivo, ele fica pausando, o que é meio irritante, mas acho que vão corrigir isso em breve. Fundo animado e brilhante, com um selo que diz " Ok, então você sabe que está no ar".

Hum, isso é muito legal. Onde está o link? O link é um pouco complicado de pronunciar em voz alta, então...

Ok, esta é uma boa oportunidade de aprendizado. O que você precisa fazer sempre que houver um link que você queira acessar é que, na verdade, não é possível fazer isso por voz. Você precisa fazer com que o programa digite o texto para poder sair do modo de voz e, em seguida, dizer "link aqui, por favor". Simplesmente não funciona enquanto estou no modo de voz. Portanto, se você precisar de um link do assistente de voz, terá que sair do modo de voz e dizer: "Onde está o link?"

Ok, aqui está o link público que pode ser compartilhado. Vamos abrir isso . E pronto. Tem um podcast com uma vibe claramente definida. Mas a questão é que você pode sentir a vibração do código em tempo real por voz no Claude.

Mas a Anthropic não foi a única a lançar um novo e interessante recurso de voz. A OpenAI também lançou um recurso de voz diretamente no aplicativo Codex ou no aplicativo Codex ChatGPT, que eles combinaram. E agora você pode criar um novo bate-papo por voz. Então, estou usando o aplicativo Codex para desktop. E aí, amigo.

Preciso que você dê uma olhada nos meus rascunhos no meu e-mail. Eu criei um há pouco tempo e enviei para a Emily. Preciso que você abra isso no navegador Codex, por favor. Claro. Vou encontrar o rascunho da Emily e apresentá-lo para você.

Tudo bem. Então, obrigado. Você encontrou para mim. Obrigado. Vou enviar isso.

Outra coisa que ele pode fazer é criar designs diretamente em uma tela semelhante ao Canva. Para isso, utilizo uma ferramenta chamada papel. Mas, veja só isso. E aí, meu velho camarada. Tenho curiosidade.

Você consegue ver meu quadro de papelão aberto agora? Estou usando papel. Você deve ter acesso a um MCP em papel ou a uma ferramenta similar. Você consegue ver o quadro? Tem alguma coisa escrita ali.

Por favor, me diga o que está escrito. Estou verificando agora. Está escrito: "Olá, macaco." Eu sei, mas você trapaceou. Você deve usar o MCP.

Você pode usar isso como se fosse uma página de destino? Por favor, adicione uma pequena página de destino. Na verdade, em uma conversa anterior, você já deveria ter tido acesso a um site nativo para agentes que criamos. Acho que foi ontem. Você poderia adicionar isso ao quadro, por favor?

Quero redesenhá-lo. Certo, vou organizar isso. Estou usando a integração em papel e encontrando o site nativo do agente agora. Estou elaborando uma página de referência editorial compacta com fundo cinza-outono, texto azul-marinho escuro e um único detalhe em azul-elétrico. Uau.

E você pode ver aqui que o agente está editando. Isso é muito legal. Na verdade, quero que você crie mais duas variações disso. Façam-nas em estilos diferentes, por favor. Claro, vou adicionar mais duas.

Trabalhando no artigo novamente. Na verdade, e como você não é um modelo tão robusto, você poderia delegar isso a um modelo mais poderoso, como, por exemplo, criar mais dois chats para realizar essa tarefa? Continue com as que você está fazendo agora. Não remova estes. Quero que você crie mais dois chats para que eles tenham um modelo melhor.

Deixe-me ver o que consigo executar em paralelo. As instruções da revista e do terminal estão impressas no quadro e vou guardar o original. Também estou preparando duas tarefas de raciocínio complexo para gerar mais variações. Obrigado. Adicionei uma quarta direção como uma tarefa de raciocínio complexo e estou mantendo os três tabuleiros existentes intactos.

As duas novas tarefas de raciocínio complexo estão ativas e todas as instruções atuais permanecem inalteradas. Não os vejo agora. [bufa] Certo, você tem razão. Essas duas tarefas ainda estão em execução, portanto suas variações ainda não estão no quadro. Você deverá vê- las aparecer como pranchetas separadas assim que estiverem concluídas.

Pranchetas? Eles não vão estar no mesmo conselho? Estou verificando agora. Todas as ilustrações serão colocadas no mesmo papelão macio com estampa de lua, como folhas de desenho individuais dentro dele. Hum, aqui está.

Muito amarelo. Ok, o amarelo... hum...

eu não gosto [limpa a garganta] daquele que diz que seu trabalho tem novos superpoderes. Essa direção toda é muito entediante para mim. Você poderia ajustar para que tenha mais energia, por favor? Tipo, faça um gráfico legal nisso . Entendi.

Vou ajustar isso. Estou reformulando o terminal amarelo para algo mais ousado e dinâmico, não apenas uma pequena alteração na cópia. Hum. Ah, muito bom. Muito legal.

Essa é uma boa direção. E sim, veja só isso. Aqui, estamos simplesmente criando livremente com a nossa voz, e isso é muito divertido. É como conversar com Jarvis. Feito.

A versão escura agora fica ao lado da amarela, com um visual de navegação noturna e um gráfico de rota iluminado . Muito legal. Obrigado. Ok, então no vídeo que fiz antes deste, expliquei esse recurso com muito mais detalhes. Não quero me alongar muito nisso, mas quero mostrar outra coisa que a OpenAI fez: permite que você faça isso pelo celular.

Então posso clicar em " remoto" aqui. Então, esse controle remoto é a forma que encontrei para usar o Codex pelo meu celular. Significa que posso controlar o Codex que está rodando no meu computador a partir do meu celular. Por exemplo, antes eu podia selecionar qual computador, e este é o computador que estou usando, este Mac aqui. E eu posso mudar isso para um bate-papo normal e dizer oi.

Então, quando eu digitar esse comando, ele aparecerá aqui mesmo. Você verá isso agora mesmo. Cadê? Ah, está literalmente aqui. Sim, então posso conversar com ele e perguntar se está conectado.

E a questão é que eles estão perfeitamente sincronizados. Mas agora existe uma nova maneira de usar o Codex pelo seu celular, e essa maneira é com comando de voz em tempo real. Então, eu posso iniciar isso, e não é como uma conversa em um chat. Tudo o que esse agente pode fazer é iniciar novas tarefas. Vou mostrar exatamente o que quero dizer.

Quero mesmo analisar e resolver isso rapidinho. Deixe-me mostrar como isso funciona. Então, vou usar o recurso de voz em tempo real. Está conectando ao meu Mac. Ei, amigo, você está aí?

Sim, estou bem aqui. Ei, preciso que você revise todas as minhas conversas do dia e crie uma nova tarefa com um resumo de tudo o que conversamos hoje, incluindo um calendário. Eu só queria um resumo do meu dia. Então, dê uma olhada em todos os meus chats do Codex e coisas do tipo. Claro, vou dar uma olhada.

Muito legal. Consigo ver que está funcionando no Codex. Você pode abrir um novo chat que me dê um breve resumo dos meus e-mails do dia? Não inclua nada relacionado a produtos , assim como não inclui nada relacionado a patrocínios. Ok, vamos restringir apenas a patrocínios.

Criei uma tarefa única separada apenas para e-mails sobre parcerias de patrocínio e mídia paga. Isso exclui correspondências relacionadas a produtos. Nossa, muito obrigado. Você consegue ver quais ferramentas eu tenho ou quais habilidades você tem acesso no Mac agora? Estou verificando agora.

Sim, consigo ver as suas competências disponíveis no Mac e as ferramentas conectadas. E o seu resumo do dia 24 de julho também está pronto. Você fez progressos em diversas áreas, como Notion, pesquisa, configuração de áudio, design nativo para agentes e automações. Muito legal. Sabe, você é bom.

Você é bom. Uma coisa que eu quero discutir, sim, é sobre as habilidades que você pode ver no meu Mac. Verificando o que está disponível no seu Mac neste momento. Posso ajudar com documentos impressos, Gmail, calendário, Drive, Notion, Slack, controle do navegador, edição de imagens e vídeos, postagens em redes sociais, PDFs, Documentos e Planilhas. Então, como vocês podem ver aqui, eu consigo controlar totalmente o meu Mac, certo?

Então, quando vou para casa no final do dia, deixo meu computador no trabalho, mas sempre posso acessá-lo por meio deste controle remoto. Antes eu usava esse controle remoto, mas agora posso simplesmente falar com ele. É incrível que eu consiga usar o recurso de voz em tempo real e conversar com meu computador mesmo estando do outro lado do país. Então, essas são algumas atualizações realmente interessantes tanto para as ferramentas da Anthropic quanto para as da OpenAI. E eu quero me aprofundar um pouco mais nisso porque Claude e Codex aparentemente estão em guerra, certo?

Os dois principais concorrentes no mercado de superaplicativos, seja o aplicativo para desktop do Claude ou o Codex ou o ChatGPT , estão adicionando recursos praticamente a cada poucos dias, e parece que estão apenas copiando um ao outro. E eu quero explicar por que isso é uma coisa boa para nós. E quando digo "nós", quero dizer um cara que quer usar agentes de IA de forma eficaz no meu negócio, certo? Esse é o objetivo final. E a primeira, ou a primeira das quatro maneiras pelas quais esses dois se copiam mutuamente são as atualizações do navegador.

Então, eu já falei muito sobre isso . Eu fiz um vídeo especificamente sobre isso . Se você acessar o aplicativo Claude, poderá simplesmente abrir um navegador. E isso só acontece na aba de código do Claude, certo? Se entrarmos em qualquer chat aqui, podemos abrir o navegador clicando neste botão.

Então, agora você tem um navegador completo e pode abrir várias abas. O mesmo acontece no Codex, certo? Já falei muito sobre isso . Você pode abrir um navegador, acessar qualquer site e abrir várias abas. E podemos pedir ao nosso agente para abrir abas do navegador.

Então, é isso que eles estão copiando, certo? Claude adicionou esse recurso logo depois que a OpenAI o adicionou, e esse é apenas um dos recursos, pois ambos vêm se copiando em termos das três abas dentro do aplicativo. Basicamente, esses laboratórios de vanguarda estão tentando descobrir como reunir todas as funcionalidades possíveis em um único aplicativo, e é por isso que o chamo de superaplicativo . E tudo se resume a três coisas, certo? Você tem chat, espaço de coworking com o Claude e código.

E no Codex, você tem o Codex, e depois pode alternar para o modo ChatGPT, que permite conversar e trabalhar ao mesmo tempo. Então, são as mesmas três coisas, certo? No final das contas, você tem tarefas de bate-papo, que são como conversas rápidas e pontuais; tarefas de trabalho, que são criar qualquer tipo de documento, fazer qualquer tipo de pesquisa, entrar em contato com pessoas, gerenciar e-mails, usar o Notion, etc.; e tarefas de programação. E todas essas empresas parecem estar numa discussão acalorada, tentando descobrir a melhor posição para essas três abas, e acabam copiando umas às outras, e isso muda praticamente toda semana.

Além disso, os simuladores de iOS. Então, no aplicativo Claude, agora você pode abrir o simulador do iOS diretamente no aplicativo. Se você pedir para criar um aplicativo Swift, basta pedir para abrir o simulador do iOS. Na verdade, este aplicativo Hello World para iOS usou um simulador, e você pode vê-lo aqui mesmo. E isso abrirá o simulador.

E quando você der o comando para executar, ele executará e aparecerá aqui no simulador. No aplicativo Codex, você pode fazer a mesma coisa usando esta habilidade de criação de aplicativo iOS. Isso criará automaticamente o mesmo fluxo de trabalho, onde o aplicativo iOS será aberto no seu navegador. Portanto, esta é uma maneira fácil de criar aplicativos para iOS. E a quarta e última forma pela qual esses dois se copiam é a gravação e reprodução.

Já mencionei isso em vários vídeos anteriores, mas no aplicativo ChatGPT ou no aplicativo Codex, você pode usar uma habilidade chamada "gravar e reproduzir", que permite gravar a tela e depois transformar isso em uma habilidade. Bem, Claude acabou de acrescentar a mesma coisa. Se você for para um novo chat, e acredito que você precise fazer isso na aba inicial, você pode fazer isso também no ambiente de trabalho colaborativo. Você pode clicar nesse sinal de mais e selecionar "Gravar uma habilidade" para iniciar a gravação. E agora está gravando minha tela.

E repare aqui que tem "capturando" e mostra zero etapas. Então, se eu quisesse que fosse como enviar um vídeo para o YouTube, eu diria "vá para o YouTube". Não sei de onde estão vindo todos esses passos, o que é meio estranho, mas quando vou em "criar e enviar vídeo", consigo mostrar que posso enviar um vídeo assim. E a questão é que eu posso gravar a minha tela e esse contexto será imediatamente carregado no Claude. E o fluxo de trabalho, na minha opinião, é ligeiramente melhor no aplicativo Claude para desktop.

Posso gravar isso aqui e o Claude vai analisar . Então eu posso dizer: "Por favor, transformem isso em uma habilidade chamada 'upload de vídeo do YouTube'." E isso me permitirá transformar qualquer etapa que eu realize no meu computador em uma habilidade. Porque lembre-se, Claude e Codex podem controlar totalmente o seu computador. E é incrivelmente poderoso, e é muito bom poder transformar isso em uma habilidade, é muito melhor do que escrever os passos.

Basta mostrar ao agente exatamente como fazer isso. Então, o que tudo isso significa? E acho importante ampliar um pouco a perspectiva. Obviamente, gosto de falar sobre as atualizações diárias desses superaplicativos. Mas é importante observar qual é o objetivo final desses laboratórios.

E acho que este tweet do Greg Brockman resume tudo muito bem. É como se dissessem: "Uma das melhores funcionalidades do ChatGPT é que ele funciona na nuvem, o que significa que funciona em dispositivos móveis e mesmo com o laptop fechado." Então, o que essas empresas estão tentando fazer é pegar todo o poder do Claude Code, do Open Claude ou de agentes realmente poderosos como o Codex e disponibilizá-lo para todos. Eles estão tentando fazer com que milhões de pessoas usem agentes de IA de forma eficaz. E a forma como eles estão fazendo isso é criando esses ambientes de trabalho colaborativo ou de trabalho GPT para que você possa usar essas ferramentas diretamente do ChatGPT.

Portanto, uma coisa que sei com certeza é que vai ficar incrivelmente fácil usar todas essas ferramentas de agentes de IA. E tudo o que você precisa saber é como configurar habilidades ou fluxos de trabalho, e eles estarão acessíveis de qualquer dispositivo. Quer esteja usando o aplicativo para desktop ou o aplicativo web, você pode selecionar o trabalho e realizar basicamente qualquer tarefa que precisaria fazer no Codex. Esse é o objetivo final. Sabe, eles estão tentando pegar tudo o que as pessoas adoravam no OpenClaw e torná-lo tão fácil de usar quanto o ChatGPT.

Esse é o objetivo final. Porque pelo telefone você pode fazer a mesma coisa. Existe essa opção de alternância. Você pode ativar ou desativar essa opção. Isto é literalmente o Codex.

É como se fosse um Codex light. Cada vez que você o utiliza, ele inicia um pequeno computador. Portanto, se você precisar que ele execute uma tarefa de programação, ele executará a tarefa de programação. Ele pode codificar qualquer coisa. Ele pode fazer o upload para o GitHub.

Ele pode implantá-lo no Vercel. Você pode configurá-lo para controlar seus e-mails. Você pode solicitar que ele crie um documento. Tudo o que você quiser fazer, pode fazer na aba Trabalho. E poucas pessoas se dão conta disso.

E você também pode fazer isso com o Claude. Não se trata apenas do ChatGPT. O que quero dizer é que essas empresas que têm milhões de usuários utilizando seus aplicativos querem que você possa usar agentes. Porque os agentes consomem muitos tokens e querem essa receita. Mas isso não é necessariamente uma coisa ruim.

Porque a utilização de agentes pode ser incrivelmente útil para os negócios. Portanto, minha principal conclusão é a seguinte. Ambas as empresas estão construindo algo semelhante. E você não precisa se preocupar em escolher a ferramenta certa ou o modelo certo. O filme Opus foi lançado hoje e eu quero falar sobre ele porque acho importante que todos saibam que foi lançado.

Mas não perca muito tempo selecionando uma ferramenta e um modelo. Se você usa o Claude ou o aplicativo ChatGPT da OpenAI, aprofunde-se bastante e concentre-se nos seus fluxos de trabalho. Você não vai escolher a ferramenta perfeita. Isso simplesmente não existe. E sem falar do Cursor, eles vão lançar a versão para trabalho intelectual da ferramenta muito em breve.

Ah, Gemini, eles vão criar um concorrente, certo? É difícil dizer se é um estúdio de IA ou antigravidade. Mas você sabe que esses não serão os únicos jogadores. Sem falar que também há pessoas na China fazendo coisas muito legais . Certo?

Z Code, a equipe que criou o GLM 5.2, um modelo de código aberto. Eles têm um código Z, que é o seu próprio superaplicativo. E é muito semelhante ao Codex. Na verdade, é assustadoramente semelhante ao Codex.

Ah, Kimmy K3 também tem o Kimmy Code, que é uma ideia muito parecida. Assim, selecionar a plataforma certa é muito menos importante do que simplesmente focar nos fluxos de trabalho da sua empresa e tentar usar essas ferramentas de forma eficaz. E se há uma coisa que eu quero deixar com vocês hoje, é simplesmente descobrir como melhorar suas vidas com IA. E isso provavelmente significa pegar as tarefas que você faz todos os dias e fazê-las mais rápido, ou fazer mais e fazê-las melhor. Use a IA para fazer mais e use a IA para fazer melhor.

E se você não está fazendo isso, então não há nenhum propósito real em usar IA além do entretenimento. E é um hobby muito caro . Esses tokens não são baratos. Então, é com isso que eu deixo vocês: embora falemos sobre esses modelos e todas essas atualizações, gosto de contextualizar tudo para que vocês percebam que, no fim das contas, é preciso aprender as habilidades. E é por isso que faço todos os outros vídeos que faço.

Procuro criar ideias e mostrar exemplos de como realmente obtenho valor dessas ferramentas, porque é isso que você precisa fazer. Você precisa descobrir como extrair valor dessas ferramentas e focar apenas no valor, não nas ferramentas em si. É aí que reside todo o valor. E é com isso que quero deixar vocês hoje. Meu nome é Riley Brown.

Muito obrigada por assistir. Se você pudesse curtir e se inscrever, isso significaria muito para mim. Eu te amaria para sempre. Isso me ajuda a continuar fazendo esses vídeos. E de qualquer forma, esta foi uma atualização.

Te vejo aqui na próxima.