---
video_title: "OpenAI just released Codex Mobile"
video_id: 3mm-hxVtjkM
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3mm-hxVtjkM
video_date: 2026-05-15T18:58:56+00:00
video_description: |
  OpenAI just released Codex Mobile
  Directly inside ChatGPT. 
  
  Codex is OpenAI's version of Claude Code, and arguably better. 
  Now you can control the Codex desktop app with your phone.
---
Sim. A OpenAI acaba de adicionar o aplicativo Codex, que é a versão deles do código Claude diretamente no chat GPT. Aqui está o aplicativo de bate-papo GPT. Podemos selecionar o Codex. Ele controla o Codex, o aplicativo para desktop. Agora

posso levar isso para qualquer lugar, e não só controlo a aplicação para computador, que controla o meu computador, como também consigo ver todos os plugins, então posso literalmente usar o computador . Consigo controlar meu navegador pelo meu celular. Posso criar documentos, planilhas ou apresentações. Posso criar uma planilha aqui e dizer: "Ei, você pode dar uma olhada nos meus e-mails? Eu quero saber todas as marcas que entraram em contato na última semana e, sim, compile uma planilha com todas as pessoas que entraram em contato.

Por favor, faça isso agora mesmo. E então, sim, me dê essa planilha." Então, podemos disparar isso. Então, agora estou usando minha habilidade de pesquisa de acordos de marca , que desenvolvi no Codex. E aqui podemos ver que está pesquisando em todos os meus e-mails, e isso pode levar até 10 minutos. E vejam só, está

feito. Então, se abrirmos isso aqui, veremos uma planilha completa do Excel que posso exportar. Dada a imagem ampliada, isto é apenas uma planilha gigante. Esta também é uma ferramenta completa de codificação de vibrações. Então eu disse: "Você poderia criar uma página de destino com a minha imagem, por favor ?" E então eu o configuro para usar o modo YOLO,

que é uma habilidade que o implanta automaticamente no Vercel, para que ele fique efetivamente na internet. Assim, cada alteração que eu faço, recebo um link de publicação. Posso clicar nele e, pronto, consigo visualizar o código diretamente do meu celular. Este é um site que foi criado recentemente. É automaticamente adaptável a dispositivos móveis.

Aliás, estou criando a melhor biblioteca de agentes de todos os tempos, que mantém um registro de todas as melhores habilidades. Está disponível em chorus.com/skills. Enfim, no meu próximo vídeo, vou falar sobre como criar aplicativos para iOS diretamente do meu celular e baixá-los. Aplicativos Swift para iOS diretamente no meu telefone.

Usando o Codex, vai ficar incrível. Enfim, nos vemos aqui para isso.