---
video_title: "Devin AI: The Full Beginner’s Guide (Better Than Claude Code?)"
video_id: Vyyrvna-hUY
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vyyrvna-hUY
video_date: 2026-07-16T18:25:15+00:00
video_description: |
  I've never written a single line of code, and I just built a landing page, a lead magnet, a database, AND a live dashboard all in one session with Devin. Pro is $20/month and you can cancel after the first month if it's not for you → https://devin.ai/?utm_source=yt&utm_medium=video&utm_campaign=smoothmedia&utm_content=rb_devin_1
  
  This is the complete guide to building with Devin which is the AI code editor with access to every frontier model. 
  
  In this video, I build a personal landing page, a lead magnet that captures emails, and a live dashboard for my whole marketing team... without writing a single line of code. Then we deploy the whole thing to the internet so anyone can use it. If you've ever wanted to build real apps for your business without being a developer, this is the video for you.
  
  More about me: 
  https://rileybrown.xyz/
  
  Chapters:
  0:00 Introduction
  1:06 What is Devin
  2:36 Downloading Devin
  4:43 Building Landing Page
  5:51 Connecting Vercel
  7:03 Connecting Supabase
  7:58 Creating Lead Magnet
  18:07 Making the PDF
  19:32 Building Dashboard
  22:38 Deploying Live
---
Este é o guia completo para usar o Devin, um editor de código de IA que tem acesso a todos os modelos de vanguarda do mundo. Com o Devin, você pode criar sites, aplicativos móveis, apresentações e muitos outros recursos de marketing com um nível de profissionalismo incrível. Hoje, vamos usar o Devin para criar uma landing page personalizada com design profissional. Também vamos criar um recurso de geração de leads que permitirá à nossa empresa coletar leads a partir do conteúdo que eu publicar. E também vamos criar um painel de controle. E este

será um painel de controle que toda a nossa equipe de marketing usará daqui para frente. Este vídeo será dividido em duas partes, e a parte realmente divertida virá na segunda parte, quando criaremos nossa página de destino pessoal e, em seguida, conectaremos essa página de destino pessoal à criação de um lead magnet. E um lead magnet é algo que você oferece ao seu público, geralmente de graça, que permite capturar leads. Portanto, se você administra um negócio de serviços ou um negócio baseado em informações , isso é realmente útil para captar leads caso você pretenda vender algo posteriormente. E depois, vamos pegar os dados enviados através do lead magnet e convertê- los em um painel de controle que toda a sua equipe de marketing poderá usar. E faremos

tudo isso sem escrever uma única linha de código. Para começar, precisamos falar sobre o básico: o que é o Devin e como baixá-lo. Então, esta é uma plataforma onde eu digito o que eu quiser aqui mesmo. Por exemplo, eu poderia digitar uma página inicial para Riley, pesquisar Rileybrown.xyz, que é o meu site, e criar uma versão melhor. Certo? Eu poderia simplesmente digitar isso

e a IA criaria meu site ou aplicativo inteiro. O que torna o Devin realmente interessante, no entanto, é que eu posso clicar na aba de sessões e ver que é como um quadro Kanban com todos os diferentes agentes que estão em execução. E neste momento, estamos aguardando uma resposta. Então, posso clicar aqui. Vou clicar em " Permitir" apenas uma vez.

Vou apenas dizer para sempre permitir esta página e poderei voltar às sessões e veremos que o agente está em execução novamente. Você pode ter um número ilimitado de agentes de IA funcionando simultaneamente, construindo o que você quiser para o seu negócio. E essa é a essência fundamental de Devin. Assim, o Devin não só me permite pedir a um agente para criar um aplicativo, como também me permite pedir a uma equipe de agentes para realizar diversas tarefas em vários aplicativos. E observe que aqui você pode usar vários dos mesmos agentes em um aplicativo ou pode atribuir um aplicativo a cada agente. Basicamente, você

gerencia esses agentes para criar o que quer que seja necessário para o seu negócio. Ok, então para baixar o Devin, você vai abrir uma nova aba e digitar devin.ai. A página que você abrirá será parecida com esta. Aqui você só precisa clicar em "baixar" e o arquivo será baixado para o tipo de computador que você possui. Tenho um MacBook Pro

M4. Também funciona no Windows e acredito que funcione em praticamente qualquer computador que você possa ter. E quando você fizer login no Devin, verá uma opção para entrar com o GitHub. Acho extremamente importante que você crie uma conta no GitHub e a vincule ao Devin. Aliás, criar uma conta no GitHub é totalmente gratuito para iniciantes, e você pode fazer login no Devin depois de criar a conta . Depois de baixar o Devin

e fazer login, a tela poderá ser semelhante a esta. Na verdade, existem duas visões sobre Devin. A primeira visualização é a do editor. E se você for um desenvolvedor avançado, talvez queira usar a visualização do editor. Isso lhe dará mais controle sobre os arquivos de código. Se você é

como eu, nunca escreveu uma única linha de código e usa a aba de agentes. E não estou brincando, nunca escrevi uma única linha de código, mas basicamente gerencio cinco aplicativos diferentes que uso pessoalmente, dois aplicativos com usuários pagantes que gerencio completamente sozinho e 139 repositórios, que são projetos que criei no GitHub. Ok, então, na visão do agente dentro do Devin, é muito simples. Você tem uma lista das suas sessões de bate-papo , certo? Esses são todos os agentes com os quais você pode falar, e à direita, você pode ver o agente com quem pode digitar. Assim, posso digitar

aqui qualquer ideia de aplicativo que eu tiver. Neste pequeno seletor aqui, posso escolher qualquer modelo, seja o SW 1.7 integrado, o Claude Fable 5, o GPT 5.6 Luna, e também os modelos de código aberto . O GLM 5.2 High é um ótimo modelo, e

você pode ver aqui que é gratuito, o que acredito ser parte da oferta deles para novos usuários. Portanto, se você acompanhou até aqui , já está em condições de criar um aplicativo. Você está pronto para criar um aplicativo. Então, vamos lá e vamos tentar isso. Quero que você crie uma landing page personalizada muito bonita para mim, Riley Brown. Pesquise meu nome na internet

e crie uma página de destino incrível que vamos construir nos próximos minutos. Por favor, compile o programa e execute-o localmente. Ok, então agora está pronto, e você deve estar pensando: "O que é aquilo aqui do lado direito? Tipo, o que está acontecendo?" Bem, este é o código, e você nem precisa prestar atenção nele. Você pode simplesmente ignorar

este lado da tela. O que você verá aqui é uma prévia local. Isso significa que seu aplicativo ou site está sendo executado localmente em seu computador. Então, se você clicar aqui, um navegador será aberto e este site será criado. Isso não está na internet. Novamente, isso

está sendo executado no seu computador. Então, este site é algo que só eu posso ver, certo? Ninguém mais pode ver isso. Assim, para efetivamente publicar isso na internet, você pode usar diversos serviços diferentes. Eu costumo usar o Vercel porque os agentes de IA são muito bons em usá-lo. E isso

nos permitirá, de fato, publicá-lo na internet. Então, para conectar o Vercel, vamos acessar o Devin e depois desceremos até este Open MCP Marketplace. E pronto. Temos aqui a opção Vercel e podemos clicar em conectar. E agora vamos abrir isto. Vai abrir.

Precisamos selecionar qual subconta você deseja usar no Vercel. Vou adicionar isso. Vou adicionar todos os projetos e clicar em "Permitir". Acredito que o Vercel seja gratuito para configurar e você pode até mesmo publicar seus sites, ou seja, colocá-los na internet, gratuitamente para começar. E é isso. Ok, então não estamos apenas

criando uma página de destino aqui. Mais tarde, também vamos criar um lead magnet. Isso significa que as pessoas vão acessar nosso site e precisarão fornecer suas informações para obter algum tipo de benefício, certo? Queremos reunir essas informações. Então, o que precisamos fazer é criar uma maneira para que nosso site armazene esses dados de forma que possamos acessá-los, e isso é o que é extremamente valioso, certo? Se você está

lançando um lead magnet, as pessoas que desejam um PDF ou produto digital provavelmente comprarão seu produto. Portanto, você precisa garantir que armazene essas informações. E para isso, vamos usar o Supabase. Então, o que vamos fazer é o mesmo que vamos fazer: vamos descer até aqui embaixo e procurar por Supabase. Pronto. Existe o Supabase.

Vamos instalá-lo. Aqui, na verdade, precisamos acessar nossa conta Supabase. E, mais uma vez, começar a usar o Supabase é gratuito. Então, vou acessar supabase.com e, depois de entrar no Supabase, você vai para supabase.com/dashboard/account/tokens.

Certo? Você pode acessar este link, que estará na descrição, e ele permitirá que você encontre seu token, gere um novo e o copie . Agora, vamos voltar a falar com Devin e eu vou colar o texto aqui. Então, eu simplesmente colei aqui. Vou adicionar e acho que está tudo certo. Então, agora

está instalando e eu tenho todas as ferramentas que fazem parte dessa conexão Superbase. Ok, então agora quero explicar o propósito desta página de destino e, para fins deste vídeo, vamos supor que estou lançando um produto chamado Agent Tree, que é como o Linktree para habilidades de agentes. Sabe como as pessoas [bufa] colocam um Linktree, têm posts patrocinados, têm outros itens lá, links para suas outras plataformas de mídia social. Quero criar isso, mas apenas para habilidades de agente. Podem disponibilizar gratuitamente as habilidades dos agentes como isca digital ou podem vendê-las. Portanto,

lançaremos este produto mais tarde, porque o que você deve fazer antes de construir um produto é validar a ideia. Você quer ver quantas pessoas estão realmente interessadas nisso. Então, o que queremos fazer é criar uma página de destino que direcione para um lead magnet (isca digital). Portanto, esse lead magnet será um PDF, e esse PDF explicará como monetizar suas habilidades como corretor de imóveis. Então, queremos uma página de destino e, nessa página, teremos um botão "curtir" que me permitirá direcionar as pessoas para este PDF. Para obter

esse PDF, você precisará inserir seu e-mail, nome e preencher alguns outros campos úteis. E então você poderá acessar o PDF. Portanto, queremos garantir que armazenamos tudo isso aqui, e essa é a ideia básica. Então, vamos criar uma landing page que direcione para um lead magnet que nos permita coletar uma grande quantidade de e-mails. Então, o que eu fiz outro dia foi criar uma nova imagem de mim mesma gerada por inteligência artificial. Tirei

essa foto minha que não ficou muito boa, mas eu queria uma que pudesse ficar bonita, interessante ou legal no meu site. Então, encontrei essa imagem no Instagram e basicamente usei inteligência artificial para converter essas duas imagens nisso. Então, vou copiar esta imagem aqui e vamos para Devin. Certo, então vou apresentar meu plano para vocês. Vou digitar tudo aqui mesmo e quero reformular completamente o estilo desta página de destino.

Então, na minha pasta de downloads, vou colocar duas imagens aqui. A primeira imagem sou eu. Esta é a imagem que eu quero no meu site, e também vou colocar esta imagem de referência para o Devin usar. Então, isso está nos meus downloads, e eu posso simplesmente dizer isso ao Devin. Aliás, tem duas imagens nos meus downloads que eu quero que você baixe, e eu quero que você use a minha imagem, aquela que não tem fundo. Essa é a imagem que eu quero no

meu site. E a outra imagem ali é uma imagem que eu quero que você use como referência de estilo, só que o que estamos fazendo é um pouco diferente daquela que está ali. Eu só quero que o estilo geral seja assim. O objetivo deste site é vender um produto ou direcionar pessoas para um lead magnet, e eu quero que você crie apenas a página de destino e o botão para esse lead magnet. Na verdade, não crie a página de captura de leads . Criaremos isso em seguida. Só

quero que você crie uma landing page muito persuasiva que direcione as pessoas para esse lead magnet. E então reservei um tempo para escrever o que eventualmente faremos. Eu disse para não criar a página de geração de leads ainda. Estamos nos concentrando apenas na página inicial. Então, este é um enunciado bastante longo.

Por favor, atualize o aplicativo que está sendo executado localmente. Essa é uma que vamos usar. E [limpa a garganta] então agora, vou aumentar um pouco o volume . Vou selecionar "Vou para cá" . Vou posicionar o cursor sobre isso e, na verdade, vamos aumentar o nível de brilho.

Então, estamos usando o melhor modelo GPT, que é quase tão bom quanto o Fable, e vamos executá-lo. Este é um enunciado um pouco mais longo. Vamos prosseguir e enviar isso. E agora, vamos esperar. Então, neste momento, Devin está trabalhando nisso, e provavelmente levará de 3 a 5 minutos. E, novamente, podemos ir às

nossas sessões. Podemos ver que um agente está em execução, o que é muito legal. E nós vamos apenas esperar que esteja concluído. Ok, então parece que está tudo resolvido. Agora, vamos voltar ao nosso navegador. OK. Olha só isso. Riley

Brown, agentes de IA para criadores, adquira o guia. Se eu clicar em "Obter o guia", ele simplesmente me leva de volta à página principal, porque foi isso que solicitamos. E aqui diz: "Envie-me o guia. Monetize seus agentes de IA. Aprenda como transformar os agentes de IA que você já está desenvolvendo em serviços e receita recorrente.

Seu público não precisa de mais informações. Eles precisam da sua ajuda." E um produto que você possa vender. Isso é muito legal. Obtenha o guia gratuito. Eu não

gosto dessa fonte. Então, vamos fazer uma alteração aqui. Então, eu gosto de simplesmente tirar uma captura de tela. E eu... eu só vou

apontar para isto. Não acho. É simplesmente feio. É tipo um marrom estranho. Eu não gosto dessa cor. Por favor, corrija isso.

E enquanto isso estiver em andamento, podemos continuar fazendo alterações aqui. Por que não substituímos essa imagem por outra minha? Vamos pegar essa imagem aqui mesmo . Então, acabei de adicionar uma nova imagem. Então, eu simplesmente dei um nome a essa nova imagem. Veja como é

um pouco diferente? Quero adicionar fotos minhas diferentes ao meu site. Então, podemos voltar a falar sobre Devin. Nos meus downloads, adicionei outra imagem. Quero que você use isso na seção correspondente.

Então, podemos acessar nosso site aqui mesmo. Vou tirar uma captura de tela disso. Vamos copiar. E podemos voltar ao Devin e colar isso aqui. Veja a imagem que estou colando aqui. Quero que você substitua esta imagem

pela imagem que eu lhe forneci e, em seguida, defina a cor de fundo para um azul claro. Isso deve funcionar como uma cor de destaque interessante para o site. O que ficar melhor. E, mais uma vez, estamos simplesmente disparando essas mensagens. Enquanto isso carrega, vou iniciar meu próximo prompt. Ok, agora quero que

você crie a página em PDF. Faça com que pareça algo em PDF, tipo, algo bem legal . Já possui todos os campos que eu precisaria preencher. Ainda não precisamos configurar isso no Superbase. Faremos isso em um instante. Mas eu quero que você

crie a página em PDF para quando eu clicar em "obter o item" para todos aqueles botões ali. E aqui está outra coisa que você pode fazer ao usar o Devin: eu posso simplesmente pressionar Enter com este prompt, e agora ele está na fila. Então, posso enviar a mensagem agora mesmo para basicamente direcionar o modelo, ou posso simplesmente deixá-la na fila. Assim que esta terminar, esta começará.

E então vamos passar para a parte divertida, que é a criação do lead magnet, ou seja, ter um PDF que os usuários podem obter depois de inserirem suas informações. Em seguida, criaremos um painel de controle com todos os usuários que inseriram suas informações. Aliás, uma coisa muito legal sobre o Devin é que ele tem um navegador integrado ao aplicativo. E esse navegador integrado ao aplicativo é muito bom. E como você pode ver aqui, fica muito bom quando é mais estreito.

Então, olha só isso. Parece muito bom. E quando abrirmos o jogo, a estrutura parecerá bastante sólida. E podemos simplesmente visualizá-lo em nosso navegador. Aqui podemos ver a mudança que isso causou. Isso me colocou com esse

fundo azul claro. E isto está parecendo muito bom. E agora está criando essa página em PDF. Nossa, olha só isso. Esta página está doente. Meu

Deus, olha só o fundo disso. Gosto mais desta página. Então, quando eu clico em "Obter o guia", é muito legal. Gosto muito mais desta página . Gosto deste tipo de fundo.

Uau. Ok, então agora o que eu quero fazer é conectar o Superbase para que todos esses dados sejam armazenados. Como acabei de mostrar , precisamos fazer esta parte. Assim, à medida que as pessoas preencherem este formulário, os dados serão armazenados em um banco de dados e, em seguida, criaremos um painel de controle para esses dados. Esta parte aqui. Então, o que eu

vou fazer é o seguinte: quero que você armazene tudo isso em um banco de dados usando o Superbase. E eu quero que você faça isso de uma forma que possamos criar um painel de administração em apenas um segundo. Bem, isso só é acessível com senha neste site. Então, vamos adicionar um painel de controle. Gostaria de poder inserir uma senha para acessar . Então, neste momento, eu gostaria que você

me permitisse armazenar todos esses dados para que, quando um usuário preencher o formulário, os dados sejam armazenados. E então, quero que você crie na parte inferior, no rodapé desta página, uma página de painel de controle. O painel de controle deve estar vazio por enquanto, mas deve haver uma senha armazenada no banco de dados, e essa senha deve ser 3694 para acessar o banco de dados, e deve ser segura. Quero dizer, o painel de controle. Certo, e como configuramos essa integração com o Superbase aqui, todas as ferramentas estão habilitadas e agora podemos usá-la facilmente para criar um banco de dados para esses dados. Ok, então já terminou de funcionar.

Agora, vamos testá-lo. Então, vamos testar isso no navegador real. Vamos acessar nosso site aqui. Vou digitar Riley Brown. Vou usar meu e-mail, tenho um total de 10.000 seguidores

e aqui vamos escolher minha plataforma favorita, que é o TikTok. Envie- me o guia. Ok, você está na lista. Agora, vamos lá, vamos em frente e vamos para a Supa Supabase. Certo, então no Supabase, criamos um projeto para isso chamado Devon, certo?

Quando esse banco de dados foi criado, ele gerou um projeto chamado Devon. Então, precisamos acessar este editor de tabelas aqui e ir em "Guiar leads". E aqui está. Podemos ver o banco de dados. Foi exatamente isso que acabamos de inserir aqui. Inserimos isso e

conseguimos inserir com sucesso. Ok, então funcionou. Consegui adicionar o item à lista do banco de dados, que é exatamente o que queríamos. Agora, quero que você crie um PDF. É só criar um PDF, pegar todas as informações que você sabe, você é uma pessoa muito inteligente, fazer um PDF que, depois que alguém entrar e disser "envie- me o guia gratuito", faça uma animação legal, e então... mostra o

guia, e diz "baixe agora", e eu clico em baixar, e ele realmente baixa para o meu computador, e tem um PDF que eu posso ver, e aí você pode criar esse PDF para que eu possa visualizá-lo. E é isso que eu quero que você faça agora. Ok, agora que isso está feito, vou atualizar o navegador. Vamos lá, Tim Johnson, e agora podemos ir Rick@tim.com, localização SF, seis seguidores, YouTube, envie-me o guia gratuito. Pronto,

agora é só baixar o PDF. E esse download deve ser salvo na sua área de trabalho. E pronto. Temos este PDF de exemplo. Não tem problema se não for incrível. Eu gosto desse amarelo.

É muito perceptível. Então, temos isso configurado e, novamente, se formos ao nosso banco de dados e atualizarmos, devemos ver dois agora. Pronto. Riley e Tim Johnson já o submeteram. Agora vamos à parte divertida. Ok, agora vamos criar

o painel de controle. Portanto, se clicarmos em painel, já veremos essa senha. Podemos inserir essa senha. Ok, então estamos no painel de controle e lembre-se que nós criamos o painel, mas não há nada nele. Então, quero que você crie o melhor painel de controle de todos os tempos para isso. Mas preciso que você crie

uma grande quantidade de dados fictícios. E eu gostaria que você alterasse os campos de plataforma favorita para algo como "plataforma com mais seguidores" ou "plataforma com o maior número de seguidores", porque " favorita" não faz muito sentido. E então, quero que você crie o melhor painel de controle possível que você conseguir imaginar para esses dados. E então, quero que você adicione 115 entradas a isso. E crie alguns dados fictícios, adicione as entradas para que o painel tenha dados relevantes e possamos visualizá-lo de forma adequada .

Então vamos executá-lo. Estamos criando um painel de controle. Se tudo isso funcionar, nosso aplicativo estará totalmente funcional. E então, o que faremos é usar o GitHub para garantir que todo o nosso trabalho seja salvo e tenha um backup. E então usaremos o Vercel para colocá-lo na internet propriamente dita. E então é um site para o qual

podemos realmente direcionar as pessoas, porque agora, lembre-se, este aplicativo que temos aqui, certo? Este programa está sendo executado em localhost, ou seja, está sendo executado em nosso computador. Na verdade, não está sendo executado na internet. E é isso que precisamos fazer depois que tudo estiver funcionando e o painel estiver com uma boa aparência. Ok, então está no meio do processo de geração e você pode ver que o estilo está todo bagunçado, e isso acontece porque a geração ainda não terminou . Mas se acessarmos nosso navegador,

podemos ver que todos esses dados foram adicionados ao Supabase. Assim que o processo for concluído, o resultado deverá aparecer num painel de controlo bastante organizado. Estou ansioso para ver como isso vai ficar. Assim, está feito. Agora podemos digitar 3694 e verificar. Pronto. Temos o

nosso painel de controlo. Quer dizer, olha só isso. Assim, os criadores alcançam os níveis nano, micro, intermediário e macro. Seattle, Atlanta, Paris, Dallas, Phoenix, Londres são polos criativos. Maior alcance: Miles Taylor, com 1,9. Momentum de submissão,

a maior plataforma. Podemos selecionar os criadores. Podemos ver todos eles. Temos ferramentas de análise. E aqui está a nossa página inicial. Parece muito

sólido. Envie-me o manual. Posso digitar as informações e aqui podemos enviá-las. Então, submeti essa com 4 milhões. Então, se descermos aqui, podemos ver o painel de controle e, no painel, devemos ver Jack Ripper com 4 milhões. Este é um

painel de controle em tempo real e funciona muito bem. E ainda possui funcionalidade de exportação, o que é realmente incrível. Agora que gostamos do nosso aplicativo, precisamos colocá-lo na internet. E isso é relativamente simples. Ok, quero que você crie um novo projeto no GitHub. Isso deveria se chamar Riley

land lead dash no GitHub, um novo repositório público. Em seguida, quero que você implante isso no Vercel para que fique disponível na internet. E agora, será criado um projeto no GitHub. E o GitHub, você pode pensar nele como o Google Drive para desenvolvedores. E eu posso simplesmente manter meu projeto lá.

E o que vai acontecer é que, sempre que atualizarmos o projeto no GitHub, ele também será reimplantado no Vercel. Portanto, ele permanecerá atualizado. Isso provavelmente daria um vídeo inteiro só para isso, mas este é um ótimo começo. E pronto . É literalmente isso. Está no

GitHub. Veja, consigo abrir isso no meu navegador. E podemos ver que isso criou este projeto chamado Riley Land Lead Dash. E também está disponível no Riley Land Lead Dash.vercel.app.

Posso acessar este site. Isso está realmente na internet. Você pode ver. Você pode até acessar o painel de controle e verificar isso. Posso consultar o manual.

Posso rolar para baixo. Posso abrir o painel de controle. É 3694. Podemos verificar este painel e estamos ao vivo na internet. Enfim, como você pode ver, é possível criar sem escrever uma única linha de código usando o Devin. Você

pode criar um aplicativo como este, colocá-lo na internet e torná-lo útil para sua equipe de marketing, para sua equipe de crescimento e para as operações internas da sua empresa. Muito obrigado por assistirem, pessoal, e obrigado Devin por patrocinar este vídeo. Tenho me divertido muito usando essa ferramenta e estou gostando bastante do navegador integrado ao aplicativo. É muito melhor do que eu imaginava desde a última vez que usei o produto. Sim, eles têm basicamente todos os modelos que você possa imaginar. Os agentes deles na nuvem

são realmente muito bons. Enfim, muito obrigado a todos por assistirem. Te vejo aqui no próximo vídeo.