---
video_title: "Codex Just Replaced 1,000 Hours of Video Editing Tutorials"
video_id: Xdy1vkhSz-M
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xdy1vkhSz-M
video_date: 2026-04-24T22:57:23+00:00
video_description: |
  How to Create Motion Graphic Videos with Remotion Inside Codex
  
  -This video covers how to use the Remotion plugin inside OpenAI Codex to generate motion graphic videos entirely through prompting, and why it's one of the most powerful built-in tools in Codex.
  -How to set up a Remotion project inside Codex from scratch, including downloading the plugin, creating a project folder, and getting your first Hello World video running in minutes.
  -Creating and organizing brand assets inside Remotion — including logos, background gradients, animated figures, and custom compositions — so you can maintain a consistent visual style across videos.
  -How to generate images and SVGs using AI, drag them into your Remotion project, and place them into scenes with custom animations, transitions, and timing all through natural language prompts.
  -Building a full multi-scene launch video inside Codex using GPT-5.4, covering sequences, timelines, text animations, logo transitions, and scene-by-scene prompt workflows.
  -Adding AI-generated music from Suno to your Remotion video, controlling volume, and syncing audio across your full composition directly inside Codex.
  
  TIME STAMPS:
  00:00 Intro
  02:40 What is Remotion?
  04:31 Setting Up the Remotion Plugin
  05:47 First Prompt: Hello World
  15:53 Building Brand Assets & Organization
  19:25 Adding Music with Suno
  21:47 Adding More Scenes
  26:37 Rendering the Video
  27:12 Final Thoughts More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Um dos motivos pelos quais acho que o Codex é melhor que o Claude Code é por causa dos seus plugins integrados. E um dos plugins integrados mais legais que eles têm, na minha opinião, é o plugin Remotion. Diretamente dentro do Codex, o novo superaplicativo da OpenAI , você pode gerar vídeos com animações gráficas. Além disso, você pode usar o novo modelo de imagem deles para criar recursos e inseri-los em seus vídeos, que você pode criar simplesmente digitando. Neste vídeo, vou mostrar exatamente como criar vídeos com animações gráficas usando o Remotion dentro do Codex. E vou mostrar a vocês como

configurar seu projeto para que possam criar recursos [musicais] de alta qualidade para a sua marca . Vou mostrar como criar imagens e arquivos SVG que você pode inserir em seus vídeos. E se você tiver uma assinatura do ChatGPT, terá acesso ao Codex e poderá começar imediatamente . E se você gosta de vídeos como esses, eu publico vários por semana, então não se esqueça de curtir e se inscrever no canal . Não vamos perder mais tempo.

Vamos analisar o vídeo. Certo, então isto aqui é o Codex. E isto aqui é o Remotion. Foi aqui que digitei minha solicitação e foi aqui que o vídeo apareceu. Isso foi resultado de algumas sugestões.

Então, vamos começar falando sobre o que é o Codex. Assim sendo, o Codex nada mais é do que o superaplicativo da OpenAI . E, na minha opinião, é a melhor maneira, especialmente se você não for totalmente técnico, de controlar o Codex 5.4, o melhor agente geral do mundo, na minha opinião, principalmente em tarefas realmente difíceis e complexas, que tenho realizado com cada vez mais frequência. E acredito que seja a melhor interface para agentes de IA. Trata-se da

versão da OpenAI do aplicativo para desktop de Claude Code . O aplicativo para desktop do Claude Code agora inclui o próprio Claude Code. Na minha opinião, é muito pior que o OpenAI Codex. Claude Code também decidiu fazer uma distinção entre código e trabalho colaborativo. No Codex, eles estão combinados. Portanto,

se você solicitar uma tarefa relacionada ao trabalho, como uma planilha ou uma apresentação, você precisa realizá-la em colaboração para que o artefato correto seja criado. Mas o código serve especificamente para programar. No Codex, você pode simplesmente pedir uma apresentação ao Codex, certo? Você pode simplesmente pedir um documento ao Codex. Ele vai te entregar e você pode abrir aqui na lateral. Da mesma forma, você

também pode abrir um vídeo aqui na lateral e criar sites aqui na lateral, e basicamente fazer ou criar qualquer coisa que desejar em um computador dentro do Codex. E assim, chegamos à pergunta: o que é Remotion? Assim, o Remotion é simplesmente uma maneira de criar vídeos com animações gráficas usando código. E não sei se você já ouviu falar, mas a IA escreve código muito bem. Então, tudo o que você precisa fazer é digitar palavras em inglês, a IA escreve o código e o vídeo será renderizado. Remotion é um

plugin, certo? Você pode ver todos os plugins aqui em cima. Neste vídeo, digito o que quero no Codex usando o modelo GPT 5.4 extra high. Ele gera um código e depois o renderiza aqui mesmo. E posso clicar aqui para

exportar meu vídeo. Então, por que usar o Remotion em vez de usar o After Effects, o Premiere ou algum outro software com modelos predefinidos? Bem, é apenas uma questão de preferência. Uma é uma interface intuitiva, a outra é uma interface manual que leva muito tempo para aprender. E isso depende do que você está fazendo. Além disso, a IA está

melhorando com o tempo, certo? À medida que a IA melhora, ficará muito mais fácil criar uma interface intuitiva. No momento, se você for um especialista, ainda recomendo o uso do After Effects ou de outro software de animação. Mas um ótimo exemplo de quando usar o Remotion é extremamente útil é quando o Claude usou o Remotion para criar cerca de 20 vídeos de lançamento em apenas um mês. E assim, Claude tem divulgado esses vídeos aqui mesmo. Quando começaram a

lançar esse tipo de vídeo, todos eles foram criados com o Remotion. Você pode criar essas pequenas animações aqui com o Remotion. E eles conseguiram mais de 300 milhões de visualizações em apenas um mês, lançando esses vídeos da Remotion para todos os seus lançamentos de recursos. E eles lançavam um todos os dias, literalmente. Então, o Remotion permite que você crie vídeos muito rapidamente, e você pode fazer isso no Claude Code ou no Codex, como estamos fazendo hoje.

Ok, então, como mencionei anteriormente, você pode baixar a skill Remotion ou o plugin Remotion com muita facilidade. Como faço para configurar isso? Bem, vou te mostrar agora mesmo . E se alguma coisa disso lhe parecer confusa , criei um vídeo do Codex. Este vídeo de 1 hora e 40 minutos aborda tudo sobre o Codex, mas acho que você vai aprender tudo rapidinho assistindo a ele . Então, o que vamos

fazer aqui é criar um novo projeto dentro do Codex. Isso porque podemos criar muitos vídeos e queremos mantê-los organizados em uma pasta. E queremos poder criar vários chats dentro desta pasta, e é por isso que você cria projetos. Então, vamos criar um novo projeto e, na verdade, vamos criá-lo na pasta da área de trabalho. Vamos criar uma nova pasta e agora vamos clicar em "Remover projeto". E então,

basta clicar em "Abrir". E então você verá seu projeto começar aqui. Então, o que podemos fazer é clicar aqui para criar um novo chat. E você pode literalmente ir ao Google, digitar "baixar Codex" e baixá-lo diretamente para o seu computador. O que você pode fazer aqui é ir até a seção de plugins e, em seguida, acessar a seção de plugins. E o que

você vai fazer é digitar "Remoção". Depois, basta baixar o arquivo e estará tudo pronto . Vai aparecer uma mensagem perguntando: "Tem certeza de que deseja fazer o download?" Você vai clicar em "Sim" e estará pronto para usar o Remotion. Agora, depois de criar um novo chat, vamos testar isso com algo muito, muito simples. Quero que você

crie um vídeo e depois clique em Remotion. E isso deveria simplesmente dizer "Olá mundo" em texto preto sobre fundo branco, certo? Vamos colocar isso em funcionamento e depois poderemos começar a fazer vídeos realmente complexos. Boom. Assim como o Claude Code, o agente de IA vai funcionar e, quando terminar, executará o código localmente, e você poderá abri-lo aqui neste navegador lateral. Antes de qualquer execução, isso se

abre neste resumo e você pode ver o progresso, os artefatos e as fontes. Então, isso funcionou por cerca de 2 minutos e recebemos esta resposta aqui. E o que você está procurando é este link do localhost. Isso significa executá-lo localmente no seu computador. E se você clicar aqui, bum! O plugin Remotion

abre automaticamente e você pode considerá-lo quase como um miniaplicativo que roda no seu computador. E tudo o que você digitar aqui será atualizado aqui. Tudo o que pedimos foi um " Olá, mundo!" e foi isso que recebemos. Podemos clicar em "Reproduzir" e nada acontece.

Literalmente, são apenas repetições em loop dizendo: "Olá, mundo". Podemos dizer: "Por favor, faça o ' Olá, mundo!' tremer e dizer: 'Olá, vírgula, de Riley.'" Prometo que faremos coisas ainda mais empolgantes. Acho importante ser um pouco monótono no começo, só para dar um gostinho. OK. Olá, mundo. Existe um

motivo pelo qual, ao começar a programar, você geralmente começa com um projeto "Olá, mundo!". Basta fazer algo existir e então você poderá melhorar as coisas. Você pode dar asas à sua imaginação depois de compreender os fundamentos. E enquanto isso carregava por 51 segundos, eu fechei a barra lateral só para mostrar que, se a barra lateral for fechada, você pode simplesmente clicar aqui.

Pronto. Temos o troco. Está escrito "Olá, Riley" e agora está balançando. Ok, agora o que eu quero fazer é aprender um vocabulário básico. E o que eu quero abordar aqui é isto aqui.

Então, isto aqui é uma composição. Já criamos uma composição, que é esta composição "Olá, mundo!", e podemos pedir outra composição a partir dela. Então, o que eu vou fazer é dizer: "Por favor, crie outra composição que tenha o logotipo da Codex e o logotipo da Remotion." E o que eu vou fazer é procurar os logotipos na internet. Ok, então eu acabei de baixá-

las do Google Imagens. Este é o logotipo da Remotion. Este é o logotipo do Codex. Agora, vou acessar o nosso projeto Remotion e clicar em " Abrir no Finder". Então, agora podemos ver que a pasta do projeto está aberta. Trata-se

de um projeto Remotion para desktop, que corresponde ao projeto Remotion. E você pode ver aqui que o agente criou esta pasta chamada "hello world video". Então, agora o que queremos fazer é arrastar essas duas imagens para esta pasta; elas se chamam codex.png e remotion.png. Então, agora podemos mencionar o

Remotion e você pode ver aqui que o Remotion PNG aparece. no Codex PNG. Pronto. Por favor, coloque isso na tela com um fundo cinza escuro e texto na fonte Instrument Sans Instrument Serif, com o texto " Gráficos de movimento de vídeo com inteligência artificial". Em seguida, adicione um pequeno feixe de animação que os conecte. Então,

podemos executar este programa e ele deverá adicionar uma nova composição que aparecerá aqui, e a linha do tempo ficará diferente. E em um instante mostrarei como criar mais cenas na linha do tempo . Ok, então ainda está pensando e funcionando, mas você pode ver aqui que adicionou animações gráficas com inteligência artificial. Dá uma olhada nisso . Veja o que acontece quando eu clico. Boom. Agora vemos algumas coisas

aparecerem por aqui. Explicarei isso assim que a geração for concluída. Ok, então está feito, vamos dar uma olhada nisso. Olha só isso. Isso é muito legal. Certo?

Temos esses dois logotipos enviando um feixe de luz um para o outro, e isso meio que os conecta. Agora, deixe-me mostrar como podemos fazer mudanças rapidamente. Mas a primeira coisa que eu quero fazer é verificar se o vídeo foi renderizado corretamente. Se eu clicar aqui, ele mostra o vídeo renderizado na íntegra . Mas não precisamos fazer isso todas as vezes. Eu direi quando

renderizar, a partir de agora . Não precisamos. Vamos fazer muitas mudanças diferentes. Assim podemos executar esse comando. Não faça nada por agora. Então,

agora eu quero falar um pouco sobre vocabulário. Vou tirar uma captura de tela disso.

Então, esta aqui é a linha do tempo e esta é uma cena dentro da sua linha do tempo. E claro, você pode clicar em reproduzir e fazer todas as coisas normais, e é aqui que a renderização acontece. Observe que a IA pode simplesmente decidir quando renderizar e me enviar um arquivo MP4, mas você também pode renderizar você mesmo pressionando este botão aqui e definindo as configurações de renderização . É o mesmo que exportar no Premiere Pro ou no CapCut. Além disso, temos algo aqui em cima chamado ativos. Então, vou clicar

nesta pasta de recursos e acredito que os dois recursos serão o um e o dois, certo? Esses são arquivos PNG, que são recursos visuais diferentes de código. Todo o resto é código, certo? Este feixe de laser é um código, este texto é um código e o fundo é um código. Os recursos serão os pequenos elementos que você adiciona ao seu aplicativo e, neste caso, adicionamos esses PNGs sem fundo, que a IA adicionou à cena. Portanto,

podemos verificar isso clicando em ativos. Pronto. Vemos Codex e Remotion. Se voltarmos às composições e clicarmos aqui, estaremos de volta. O que podemos dizer agora é: Por favor, você pode remover essa frase? Eu

não gosto disso. Agora repare como é tipo, "Ok, de que frase tipo estou falando ?" Nesse caso, provavelmente funcionaria, mas eu adoraria ser extremamente específico. Isso me poupa muito tempo a longo prazo, e isso também se deve ao fato de eu usar o CleanShot Pro. É super fácil tirar uma captura de tela, abrir isso e eu posso facilmente adicionar um rótulo à linha. E eu

posso simplesmente colar o código e a IA verá que estou apontando exatamente para esta linha aqui. Por favor, faça a cena durar 2 segundos a mais. Então, quando terminar, por favor, faça com que os logotipos saiam da tela animados para os seus respectivos lados. Portanto, o logotipo da Codex deve desaparecer à esquerda, o logotipo da Remotion deve desaparecer à direita e, em seguida, quero que o texto deslize para o centro da tela e então faça uma animação para preencher toda a área visível. Portanto, adicionarei citações aqui após o guia completo. E agora vamos executar este

comando. Então, esta é uma pergunta um pouco mais longa. E, mais uma vez, estamos executando isso. Estamos usando o Codex. Estamos usando o GPT-5.4.

Esforço de raciocínio extremamente elevado. Na minha opinião, é a melhor opção no momento. Ok, está feito. Funcionou por cerca de um minuto e dois segundos. Aliás, isso está um pouco mais lento ou mais rápido porque estou usando o modo rápido. É duas vezes mais

caro, mas eu gasto muito com IA e isso é algo em que estou perfeitamente disposto a investir. Então, o que eu posso fazer é testar isso. Vamos dar uma olhada. Então, aqui o feixe de luz desapareceu. Ok, então aqui está um bom guia. Isso

aconteceu. E então o guia completo foi publicado aqui. Como você pode ver, aqui há 30 quadros por segundo. Neste momento estamos exatamente em 4 segundos e estes não são, sabe, pontos decimais. Estas são molduras.

Esta parte aqui. Assim, podemos de fato fazer referência a um quadro específico. Isso é por volta das 4:17. Posso dizer 4:17. Nesse frame em que a animação gráfica com IA se transforma em texto guiado, eu esperava que o texto mudasse literalmente de animação gráfica com IA para texto guiado, como se estivesse sendo apagado e digitado novamente, e não como se o texto desaparecesse gradualmente e o outro aparecesse.

Talvez fosse interessante encontrar uma maneira de reorganizar as letras. Use seu bom senso e encontre a melhor animação para isso. Além disso, eu só queria que a linha entre os dois logotipos desaparecesse. Gostei da pequena bola que foi lançada do logotipo da Codex para o logotipo da Remotion. Então, por favor, adicione isso novamente.

E lembre-se, se você pressionar Command + Enter, isso o direcionará para a conversa. Isso não significa colocá-lo em fila para quando terminar. Ele controla a ação, adicionando-a basicamente à sessão atual. Então agora vai fazer essas duas coisas de uma só vez, ou melhor, em uma única edição. Muito bem, após 2 minutos estará concluído. Vamos dar

uma olhada aqui. Vamos ver. Então agora temos a bolinha atravessando a rua. Cara, vamos lá. E agora podemos dizer: aguarde mais 2 segundos para ver o guia completo. Pode

executar isso. Quero que isso se mantenha por mais 2 segundos no final. Termina cedo demais. Ok, então está feito. Vamos pular direto para o final. Vamos ver.

Então vai daqui até aqui, apagar, guia completo. Bang. Então, nós simplesmente criamos isso. Com apenas algumas instruções, criamos este vídeo de animação gráfica . E sim, você está começando a pegar o jeito. Vamos explorar

outras coisas interessantes aqui. Certo, então eu quero falar um pouco sobre organização e como criar ativos consistentes. Então, quero mostrar aqui que vocês podem ver esta foto bem aqui. Então, eu tenho essa animação bem legal no fundo, que você pode ver acessando os recursos da marca. Nós a encontramos bem aqui. Então temos

essa animação de fundo bem legal. Lembre-se que isto é apenas código. Isso se chama figura de Lissajous, uma curiosidade. E estamos usando isso como um recurso da marca e eu também criei esse gradiente de fundo. Então, criei esta composição chamada "ativos da marca", e aqui temos todos os logotipos que podemos querer usar. Temos um gradiente cinza escuro, um

gradiente azul, uma figura cinza, uma figura azul, uma figura vermelha, uma figura verde e também alguns outros tipos de coisas legais que eu poderia querer usar. E isso me permite fazer é simplesmente pedir coisas específicas ao agente. E você pode ver aqui que isso se chama figura vermelha, certo? Então, se formos até a opção "número vermelho" aqui, podemos simplesmente pedir ao agente um número vermelho. Posso dizer: "Ei, tem uma figura vermelha nos materiais de divulgação da marca. É só usar essa." Assim,

podemos criar novos vídeos que tenham todos o mesmo plano de fundo. Como tínhamos um modelo de iPhone, pude perguntar ao agente: "Ei, você pode criar outro modelo de iPhone para esta parte?" E uma coisa que abordaremos mais tarde, você percebe que há essa coisa verde aqui. Você pode pedir ao agente para adicionar música. E aqui vocês podem ver que há música. E

falaremos sobre isso daqui a pouco. Uma coisa que você também pode fazer é abrir o modo de tela cheia, que eu realmente gosto, e você pode até fechar o painel lateral para que fique em tela cheia mesmo. E agora podemos realmente começar a adicionar mais cenas a isso. Então temos um guia completo. E agora, vou descrever os passos muito rapidamente. Ok, então acabei de

digitar minha pergunta e quero explicá-la rapidamente. Em primeiro lugar, incluí uma captura de tela que mostra apenas a interface do usuário do Codex e serve apenas como referência ao agente. Vou tirar um print disso porque vou fazer uma análise detalhada dessa pergunta rapidinho . Então, o que estou fazendo aqui é basicamente dizer que quero criar novas cenas depois disso. Então, quero criar novas cenas e aqui estão a cena um, a cena dois e a cena três. E então eu

também disse para manter o fundo constante durante todo o processo. E então eu disse para digitar no campo de entrada do Codex. Então, vamos digitar no campo de entrada do Codex e, como eu disse, está na imagem. Não use a imagem que eu te dei . Basta usá-lo como referência, certo?

Esta imagem é referenciada nesta parte do enunciado. E então eu disse que esse texto deveria ser digitado, certo? Crie um vídeo de lançamento para a integração do Remotion com o Codex . Então, basicamente, estamos criando o vídeo que estamos criando agora. É meio que uma metalinguagem.

Em seguida, mostre o logotipo do Codex na segunda cena e depois uma animação de carregamento. E então, na cena três, deverá mostrar o vídeo renderizado do que criamos até agora. Basicamente, o programa vai pegar o vídeo que estamos produzindo, exibi-lo em uma TV na cena final e mostrar que ele foi renderizado, se é que isso faz sentido. Então, vou inserir essa solicitação aqui. Ok, então eu inseri o comando e vocês podem ver aqui que podemos ativar essa função e ver o que a IA está dizendo, e, novamente, podemos sempre desativá-la e ver o comando exato que usamos aqui. E nessa

visualização em tela cheia, só podemos ver a resposta da IA, mas isso nos permite mergulhar completamente em tudo o que estamos criando. Enquanto isso carrega, vou acessar o site suno.ai. E o que eu posso fazer aqui é simplesmente digitar "instrumental de lançamento de funk relaxante" . E podemos clicar em criar. E nós podemos

, sim, mudar isso para instrumental.

[música] Muito bem, não está nada mal. Eu gosto desse. Ok, então podemos simplesmente clicar em baixar. Vamos baixar o arquivo MP3. Agora vou voltar ao Codex e, para ver o que posso fazer aqui, vou abrir esta pasta do projeto e aqui vemos esta música, "Slow Funk Lift". Posso arrastar isso

para esta pasta aqui. E agora o que eu posso fazer é dizer, durante a subida lenta do funk , por favor, adicionem essa música a 75% do volume durante toda a reprodução. E agora vai adicionar isso muito rapidamente e depois poderemos ver como ficou. E você pode ver aqui que foram adicionadas uma, duas e três sequências. Desculpe, isso não são cenas. Essas

aqui são chamadas de sequências e vamos dar uma olhada nelas. Na verdade, não parece tão ruim. Você pode ver aqui que foi adicionada essa linha verde bem aqui, para que possamos ver que a música funk lenta está realmente em nosso aplicativo ou em nosso vídeo. Analisaremos isso assim que estiver pronto. Ok, então está tudo pronto. Vamos

analisar isso. Vou colocar em tela cheia para isso. Vamos dar uma olhada aqui. Podemos diminuir isso. Vamos ver.

[música]

[música] Ooh, vamos lá. Ah, aí está. [música] Então, literalmente, ele pegou o vídeo que fizemos, exportou e colocou aqui. Isso é realmente incrível. Vamos adicionar mais algumas cenas. Quero adicionar

mais quatro cenas rapidinho. Vou digitar minha solicitação. Vou pensar nisso por alguns minutos. Ok, lembre-se de manter o fundo consistente em todo o resto. Remova os brilhos, como o brilho de fundo atrás da TV. Na verdade, eu não gosto disso, ou melhor, prefiro

reduzir ao mínimo e manter o fundo igual em todo o resto. A primeira coisa que quero mostrar é uma cena que retrata plataformas de mídia social . Talvez mostrar três plataformas de mídia social diferentes e depois mostrar que estamos recebendo muitas curtidas, corações e outras reações, e então, sim, mostrar isso e depois uma panorâmica rápida para outra cena mostrando o aumento da receita, depois mudar para outra cena mostrando as visualizações subindo de zero para 1 milhão e então, na última cena, a cena quatro, que eu quero que você adicione, mostre o logotipo da Remotion e da Codex novamente com o texto "Lance seu vídeo hoje" e, na cena final, a cena cinco, os logotipos devem aparecer novamente e então aparecer o logotipo da OpenAI Codex. Apenas aqueles que digitam no centro da tela para finalizar. Essa é a parte final.

É um enunciado longo. Vamos inserir isso. Ok, está feito. Vamos experimentar. Então vamos ver.

[música]

[música]

Ok, isso é muito bom. Até agora, tudo muito bem . Remova o gradiente de fundo [música] que estava meio feio. Eu gosto disso. Ah, vamos lá. Esta foto é de fogo. Olha só

isso. Pronto. Não temos os ícones corretos para Instagram, TikTok e YouTube. Precisamos providenciar isso, mas adicionarei em um instante. [música] Ok, nada mal. Podemos mudar isso, então vou

começar a fazer assim . Vou literalmente circular isso aqui. Só vou dizer: "Por favor, removam essa pequena seta que está aqui. Deixem que seja apenas uma linha. E façam a linha verde."

E então eu vou dizer: "Além disso, quero que sejam usados ​​os ícones reais." Então, simplesmente peguei os logotipos da internet. Vamos arrastá-los para o projeto Remotion mais uma vez e eu posso cortar o YouTube. YouTube. Pronto, e atenção.

OK. Por favor, utilize estes logotipos. Ok, enquanto isso estava em execução, parece que o problema foi resolvido. Isso ficou muito melhor, então os logotipos devem ser substituídos aqui. Vamos conferir o resto.

Legal. Legal. Lance seu vídeo hoje mesmo.

Ok, então aqui eu quero combinar estes dois. Então, agora, na penúltima sequência, aparece a mensagem "lance seu vídeo hoje" e, em seguida, muda para uma nova sequência, certo? Muda para uma nova sequência que faz com que eles parem de se mexer. Então, nessa nova sequência, o ícone muda; os ícones permanecem os mesmos, mas reaparecem e não ficam tremendo. Em vez disso, quero que a penúltima cena seja a última, e então eles comecem a se mexer e voem para fora da tela, e então o texto que diz " Inicie seu vídeo hoje" voe para fora da tela ao mesmo tempo, e então o texto do OpenAI Codex apareça exatamente como está. Assim, tudo ficará muito mais

tranquilo. Ok, vamos incluir essa também, e ainda está funcionando, mas veja só isso. Vamos lá. Podemos ver o Twitter. Eu sei que o Twitter não existe mais. Agora é X, mas estamos

fazendo isso apenas por diversão. Quer dizer, isto está a ficar muito bem. Quer dizer, estamos criando este vídeo muito rapidamente. Ok, está feito. Vamos conferir essa última parte. Então, é logo depois desta

cena aqui.

Ooh. Vamos lá . Vamos. E agora, para exportar o vídeo, basta clicar em renderizar. Eu simplesmente uso o H.264

e, sim, vamos renderizar este vídeo e podemos ver aqui que ele está sendo renderizado, o que significa transformá-lo em um vídeo que você pode exportar e enviar para o Twitter ou algo assim. E o que podemos fazer aqui é ver isso bem aqui. E agora, depois de concluirmos, podemos simplesmente compartilhar isso no Twitter e lançar nosso vídeo de apresentação. E veja só . Já temos o nosso vídeo de lançamento, exatamente assim .

Enfim, abordamos muita coisa neste vídeo. Nós nos aprofundamos no Codex. Abordamos a adição de imagens e diferentes elementos ao nosso vídeo. Criamos uma música, adicionamos ao vídeo e acho que ficou muito bom, considerando que tínhamos apenas sete ou oito temas. Se tivéssemos dedicado mais umas três horas a isso, tenho certeza de que poderíamos ter deixado absolutamente incrível, mas acho que está bem sólido para este vídeo. Espero que você tenha aprendido

como criar conteúdo envolvente para mídias sociais, e que essas ideias realmente façam sucesso no Twitter. Mas obrigado a todos por assistirem. Te vejo aqui no próximo vídeo. Paz.