---
video_title: "Hermes Agent NEW Super-App and DeepSeek v4 Catches Up To Opus 4.8?"
video_id: DbeFq_uoaRs
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DbeFq_uoaRs
video_date: 2026-06-06T20:10:34+00:00
video_description: |
  Codex Sites vs Cursor Canvases, DeepSeek's Agent Leap & Apple's iMessage Agent Store (Agent Native Ep. 3). In this video, I cover OpenAI Codex's new Sites feature, Cursor's competing Canvases update, DeepSeek V4's lower costs vs Opus 4.8 and GPT 5.5, Apple approving Poke.com ahead of WWDC, and more.
  
  00:00 Agent Native 3
  00:32 Codex Vibe Coding
  04:45 Cursor Vibe Coding Feature
  10:34 Deepseek Getting Close to Opus?
  13:51 Anthropic Pause on AI models
  16:57 Apple Agent Store in iMessage
  17:48 Power User / Consumer Super Apps
  20:04 Hermes Super App
  21:47 MSFT Does some cool stuff
---
Que semana insana no mundo dos agentes de IA. Tanto o Codex quanto o Cursor estão adicionando recursos completos de codificação visual, e muitos dizem que ele é o rival perfeito para o Replit e para o público que o adora . A Apple também está transformando o iMessage em uma loja de agentes. A Hermes também lançou um novo superaplicativo para desktop e temos algumas novidades sobre a Deep Seek, a Anthropic e a Microsoft. Você está assistindo ao Agent Native, onde abordamos as plataformas e ferramentas de agentes de IA mais importantes e inovadoras que realmente fazem a diferença. Não vamos perder mais tempo.

Vamos começar. Ok, então a primeira coisa que quero discutir hoje são as atualizações do Codex e do ChatGPT. E eu diria que a maior novidade desta semana no Codex é o fato de agora ser possível criar essas coisas chamadas sites. E este plugin para o Codex é o primeiro passo da OpenAI para transformar o Codex em uma plataforma de programação completa e intuitiva. Muitas pessoas no Twitter estão dizendo que esse novo recurso de sites do Codex é adorável e o assassino do Replit. Vou te mostrar um

exemplo. Eu poderia acessar o Codex e digitar essa solicitação. Por favor, crie um painel com os e-mails e atualizações do Slack mais importantes desta semana. Portanto, o próprio site é um plugin que fará com que o Codex pegue tudo o que gerar e o implemente automaticamente como uma ferramenta interna, ou seja, estará na internet, mas somente sua equipe poderá acessar o site. E como o Codex tem acesso a todas as suas outras conexões, ele pode criar sites realmente personalizados e relevantes para sua equipe. Você

também pode acessar seu Gmail e Slack, e é exatamente isso que vou fazer aqui. Assim, eu poderia executar esse comando e o GPT 5.5 com recursos avançados geraria um site e o publicaria na internet. Isso contém informações muito sensíveis, então vou interromper a transmissão. Mas se a geração tivesse sido concluída, ela apareceria nesta aba de sites aqui, que é uma área totalmente nova no aplicativo Codex. Agora você tem um espaço dedicado para

todos os seus sites. Como mencionei anteriormente, você já pode começar a ver esse superaplicativo se tornando também uma plataforma completa de programação Vibe , uma tendência que abordei no vídeo da semana passada. Então, outro dia eu pedi para o Codex gerar essa ferramenta interna, que é um quadro Kanban básico. Então, para fazer isso novamente, tudo o que eu precisava fazer era digitar os sites, gerar um quadro Kanban, etc., etc. No entanto, estou usando um

plugin diferente chamado Convex. E isso é semelhante ao Superbase ou ao Neon. Convex é uma plataforma de banco de dados totalmente nova que você pode usar diretamente dentro do Codex. Assim, todos esses itens são armazenados em um banco de dados Convex. E então, eu criei uma habilidade chamada {slash} Kanban, que me permite adicionar coisas a esse banco de dados a partir de qualquer thread. O Convex facilita muito a

criação de um banco de dados para qualquer ferramenta interna ou externa, mas você também pode criar uma habilidade que permita aos agentes atualizar esse banco de dados, que fica basicamente no back- end deste site. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Ei, você poderia, por favor, adicionar escovar os dentes, arrumar o cabelo, lavar roupa e fazer a cama à lista de tarefas que não devem ser iniciadas? Esses quatro itens, por favor? E eu posso fazer isso em qualquer chat, então posso digitar Kanban e o atendente diz: "Vou adicionar esses quatro itens ao quadro." E pronto

. Simplesmente adicionou os quatro . Então, posso fazer isso com qualquer chat. Então, se eu estiver em qualquer outro chat paralelo conversando com a IA sobre meus e-mails e perceber que preciso fazer uma tarefa, tudo o que preciso fazer é digitar {slash} Kanban, "Por favor, adicione 'criando conteúdo sobre o vídeo longo do Chorus'. Coloque em 'em andamento'."

E qualquer agente de IA, não apenas o Codex, eu poderia ter um agente diferente em uma plataforma diferente com essa mesma habilidade, e ele seria capaz de adicionar informações ao meu painel pessoal. Pronto. Ver? Adicionou-o ao quadro. A próxima novidade lançada pela Codex é um novo plugin integrado que renderiza seu aplicativo iOS no lado direito da tela. Então, se

você pedir para criar um aplicativo Swift, ele não apenas gerará todo o código, como também o exibirá aqui no lado direito da tela. Aparecerá no navegador integrado ao aplicativo. Então, se você estiver desenvolvendo um aplicativo para iOS, basta usar esta habilidade aqui, criar aplicativos para iOS e, em seguida, dizer: "Por favor, faça com que isso apareça no navegador do Codex." E seu aplicativo aparecerá aqui, no lado direito. Para habilitá-lo, basta ir até o topo, acessar "Plugins" e digitar "build iOS apps". Você o encontrará aqui

. Ok, então vamos deixar o Codex de lado. Já falamos sobre esse recurso de sites que permite gerar sites diretamente dentro do Codex. Bem, o Cursor adicionou um recurso idêntico. Olá pessoal, uma pausa rápida para falar sobre o Billy, um agente de IA que eu criei no chorus.com.

Começamos a desenvolver isso porque queríamos um agente com a confiabilidade do código Codex e Claude, a capacidade de personalização do Openclaw e do Hermes, e queríamos que as pessoas pudessem configurá- lo em 3 minutos no iMessage. Então, Billy, meu agente da Chorus, me envia uma atualização matinal junto com um miniaplicativo atualizado que mostra quantas propostas de parceria tenho, quantas coisas estão me aguardando e quantas reuniões tenho naquele dia. Minha funcionalidade favorita é que ela já vem com a capacidade de pesquisar no YouTube. Então, eu poderia dizer algo como: "Ei, amigo, preciso que você pesquise meus três últimos vídeos e me diga como posso melhorá-los, analise meus concorrentes e me diga que tipos de vídeos do YouTube eu deveria fazer que seriam realmente populares e que meu público realmente gostaria. Pense um pouco, uns 10 minutos, faça uma pesquisa aprofundada e prepare um PDF." Assim, como se trata de

um agente de IA, tal como o código Open Claw ou Claude que é executado persistentemente num computador, o agente pode fazer tudo o que o código Claude pode fazer. No site chorus.com, você pode ver todos os arquivos, incluindo o arquivo agents.md (identity) e o arquivo soul, caso esteja acostumado com o Open Claw. Você pode configurar habilidades. Existe um mercado com

centenas de habilidades que você pode adquirir. Existem muitas plataformas diferentes. Você pode conectá-lo ao iMessage, WhatsApp e Slack, e pode configurar qualquer uma dessas conexões. Você também pode configurar automações de forma incrivelmente fácil, simplesmente digitando para o seu agente. E a minha funcionalidade favorita é que você pode adicionar seu agente a um bate-papo em grupo. Então diga: "Oi Billy, aqui é a

Anj. Estou gravando um vídeo. Me dê algumas ideias de casos de uso para o agente." Assim, será criado um novo grupo de bate-papo, e meu agente, Billy, começará a responder imediatamente. E pronto. Eis a resposta de Billy

. E aí, Anj, aqui é o Billy. Agora você atuará como assistente executivo(a) meu(minha) e da Anj, ajudando-nos com tudo o que precisarmos. Sim. Basicamente, trata-se de um código Claude sendo executado diretamente do iMessage em sua mensagem de grupo . Isso está no site chorus.com.

Estamos trabalhando nisso há cerca de 2 meses, e está realmente começando a tomar forma . Adoraria receber seu feedback. Me avise como foi. O link está na descrição. Como vocês podem ver aqui, a Cursors está lançando algo chamado canvases, que é basicamente uma réplica do Sites da OpenAI, aquela ferramenta que acabei de mostrar, que permite implantar esses pequenos sites e compartilhá-los internamente com sua equipe . E elas também são publicadas

com sua equipe por meio de um URL. Mas a Cursor não lançou apenas o Canvas, ou basicamente os sites Cursor, como também lançou os perfis. Agora você pode acessar cursor.com/profile e reivindicar um nome de usuário. E eu já reivindiquei meu nome de usuário, e acho que isso está começando a se parecer um pouco com o GitHub. Então, neste momento, o Cursor está facilitando

muito a sua conexão com todos os seus dados, porque é a mesma coisa que o Codex, certo? Este é o Cursor. Assim como no Codex, você pode fazer login e conectar o Cursor a todos os seus aplicativos. Então, o que eu acho que o Cursor está tentando fazer, assim como o Codex, é facilitar ao máximo a criação de sites internos para as equipes. E acho que o que a Cursor percebeu nos últimos anos é que, ao permitir que os usuários criem ferramentas internas, como questionários, modelos 3D, jogos, vídeos animados, gráficos e muito mais, você também as conecta a todos os dados da empresa, de forma que elas possam se mostrar extremamente relevantes para a organização. Isso é realmente útil e um

dos maiores casos de uso da programação Vibe. Então, é por aí que eles estão começando, com essas ferramentas internas onde você pode compartilhar sites apenas com sua equipe, e elas se conectam aos dados da sua empresa. Então, acredito que este seja o primeiro passo. O segundo passo para o Cursor, e se eu estiver juntando todas as pistas, acho que eles vão tentar criar algo como o GitHub para programação de IA, onde qualquer pessoa possa compartilhar aplicativos com qualquer pessoa, onde qualquer pessoa possa criar qualquer tipo de aplicativo, e outras pessoas possam bifurcar e contribuir para ele, assim como no GitHub, só que feito para a era da IA, e eventualmente pessoas completamente leigas em tecnologia poderão compartilhar aplicativos com outras pessoas completamente leigas em tecnologia, basicamente reinventando a forma como o software é compartilhado. Porque, claramente, recriamos a forma como o software é gerado com IA, e acho que eles estão tentando construir a próxima geração do GitHub. Então,

existe um motivo para o Cursor começar com isso aqui, que é criar telas apenas para casos de uso interno, e é porque isso é incrivelmente perigoso. Assim que você permite que qualquer pessoa crie um aplicativo que possa ser compartilhado com qualquer pessoa, isso também fica conectado aos dados da empresa. Isso é realmente perigoso. Portanto, acredito que isso levará tempo para acontecer. Então, se você está um pouco decepcionado e quer usar os sites do Codex ou o Cursor Canvas, mas não consegue porque não tem um plano empresarial ou corporativo , saiba que o motivo é que eles acham que as coisas podem dar muito errado. Isso se tornaria muito

perigoso muito rapidamente quando estivesse conectado aos dados da sua própria empresa. Mas acho que é isso que o Cursor vai tentar resolver no futuro. Mas, novamente, essas são apenas minhas previsões, meus palpites. Todas as pistas apontam para a Cursor criando o GitHub para programação de IA, e é algo que acompanharei em detalhes conforme for fazendo essas atualizações semanais. Ok, então vamos nos afastar um pouco dos superaplicativos e discutir uma tendência que considero extremamente importante: o DeepSeek está melhorando para tarefas que exigem agentes. E

não se trata apenas do DeepSeek, mas de todos os modelos de código aberto, e essa é uma grande tendência no momento, e eu quero compartilhar uma história bem específica. Então, esse cara, Flo Crivello, criou uma empresa chamada Lindy. E a Lindy, o próximo produto deles é uma espécie de agente geral com o qual você poderá interagir em diversas plataformas. E eles estão dizendo que basicamente tomaram a decisão final e migraram 100% do tráfego da Lindy para o DeepSeek V4, proveniente de modelos antrópicos. Isso lhes poupa milhões de dólares e, na verdade, estamos vendo um aumento de desempenho em muitos casos de uso principais . E precisamos mesmo colocar isso em

perspectiva, certo? Vamos supor que Flo esteja parcialmente certa. E digamos que, para algumas tarefas específicas, o DeepSeek supera os modelos Opus 4.8 da Anthropic e os modelos GPT 5.5 da OpenAI. Isso é

muito importante. Porque, se você analisar o custo total de operação do modelo DeepSeek V4 Pro, que é o melhor modelo deles, ele é de US$ 1,30 para 1 milhão de tokens de entrada e saída. E agora, se você observar os modelos da Anthropic , o custo para usar o Opus 4.8 para entrada e saída de 1 milhão de tokens é de US$ 30. E isso é 23 vezes mais do que o modelo DeepSeek V4. Assim, você pode executar o

modelo DeepSeek V4 Pro em seus agentes de IA por um custo 23 vezes menor do que o Anthropic Opus 4.8. E para o GPT 5.5 da OpenAI, o preço é de US $ 35 por 1 milhão de tokens de entrada mais saída . E isso significa que executar os modelos da OpenAI é quase 27 vezes mais caro do que executar o DeepSeek V4 Pro. Portanto, existe um

motivo pelo qual a Anthropic e a OpenAI estão mirando no mercado corporativo neste momento. Eles estão atacando o setor corporativo criando esses superaplicativos. É muito mais provável que as empresas gastem 10 mil, 20 mil ou 30 mil dólares apenas para experimentar e tentar implementar esses fluxos de trabalho, e isso tem um impacto muito maior do que para o consumidor final. Mas se você quiser criar um produto voltado para o consumidor, mesmo esses preços, mesmo este preço aqui, podem ser muito caros. Portanto, neste momento, existe uma corrida gigantesca entre empresas de agentes de consumo como a Poke e a chorus.com. Esta é a minha empresa. É nisto que estamos a

trabalhar neste momento. Estamos tentando descobrir como tornar esses modelos mais baratos para uso pessoal. Para conversar com o Opus 4.8 ou o GPT 5.5 o dia todo, você precisará gastar milhares de dólares por mês. US$ 3.000, US$ 4.000 por mês.

Os consumidores, e até mesmo algumas pequenas empresas, simplesmente não têm condições de arcar com isso. No momento, a maior prioridade para esses fundadores e startups voltados para o consumidor é tentar reduzir o custo para cerca de 50 centavos, para que, por 50 vezes menos do que com a Anthropologie ou a OpenAI, você possa conversar com esses agentes de IA e eles possam realizar quase qualquer tarefa para você. E acho que, no fundo, a empresa que menos gosta disso é a Anthropic, que está pedindo uma pausa no desenvolvimento de modelos de IA. Assim, a Anthropic afirma que, nos bastidores, seus modelos de IA estão começando a mostrar sinais de autoaperfeiçoamento recursivo. Basicamente, não necessitam de intervenção humana e os modelos de IA são capazes de se aperfeiçoar sozinhos. E

basicamente estão dizendo que isso é perigoso. Isso é perigoso e precisamos de algum tipo de regulamentação no mundo da IA. A Anthropic basicamente afirmou que os laboratórios de IA precisam se unir e elaborar um plano coordenado para interromper o desenvolvimento caso os riscos aumentem. Portanto, se a IA começar a mostrar mais sinais de autoaperfeiçoamento recursivo, eles precisam se unir para tentar interromper esse progresso ou esse desenvolvimento de ferramentas de IA. E, por mais estranho que pareça, isso acontece justamente quando eles acabaram de dar entrada no pedido de IPO (Oferta Pública Inicial). A

Anthropic tem incentivos para aumentar ao máximo sua própria avaliação . E se eles considerassem isso uma ameaça, se estivessem preocupados com o DeepSeek V4 Pro ou qualquer outro modelo de código aberto, que pode até ser melhor que o DeepSeek V4 (eu não os testei o suficiente), certo? Se eles estivessem realmente preocupados com essas empresas, qual seria provavelmente a melhor maneira de se livrar delas? Isso seria tornar os modelos abertos ilegais ou retardar o progresso dos modelos abertos. Então, de forma alguma estou dizendo que a Anthropic está realmente fazendo isso, certo? Não tenho

provas e nem sequer estou a prever que o estejam a fazer. O que estou dizendo é que, nos próximos 6 meses, vocês verão muitas atualizações em termos de quão bons os modelos de IA estão se tornando, quão perigosos os agentes de IA podem ser, haverá novas regulamentações, novas atualizações de modelos, novos modelos lançados, etc. E eu quero que vocês simplesmente passem por um filtro mental sempre que virem isso. Existem muitos incentivos diferentes. Dentro da Anthropic, eles estão tentando mitigar os riscos de um cenário apocalíptico onde a IA domina o mundo. Eu não acredito nesse

conceito, mas há muitas pessoas dentro e fora da Anthropic que acreditam que algo assim vai acontecer. Também existem avaliações de IPOs. Tanto a Anthropic quanto a OpenAI estão tentando abrir o capital. Eles estão tentando obter a maior avaliação possível com seu IPO, e isso inclui tentar gerar o máximo de receita e o máximo de usuários possível. E isso não é necessariamente uma coisa ruim. No entanto, saiba que

esses incentivos influenciam os anúncios que são divulgados. E também tem o setor de código aberto, que está tentando alcançar a China e depois perdendo para ela. Os EUA não querem ficar para trás da China em termos de modelos de IA, e isso inclui alcançar os modelos de código aberto. Assim, existem todos esses incentivos diferentes. Certifique-se de sempre analisar as notícias sobre X através dessa perspectiva de todos esses diferentes incentivos que estão acontecendo simultaneamente. Certo, então o próximo assunto sobre o qual

quero falar é um pouco diferente. Não se trata necessariamente de um superaplicativo como o Codex Claude, ou de um aplicativo mais aberto como os que abordaremos em breve. Esta é uma atualização da Apple. Assim, o poke.com, que é uma plataforma de agentes de consumo, agora é um agente oficial no iMessage da Apple. Portanto, muitas

plataformas de agentes de IA foram lançadas, incluindo a nossa empresa aqui na cidade de Nova York, que são agentes de IA executados em suas plataformas de mensagens. E essa tendência meio que começou com o movimento das garras abertas , mas agora o poke.com já faz isso há algum tempo. Eles foram um dos primeiros agentes de IA com os quais você podia conversar por mensagem de texto via iMessage. Mas agora, em vez de aparecer em azul, aparece em cinza. Eles

foram oficialmente aprovados pela Apple e são o primeiro e único agente de IA com o qual você pode enviar mensagens diretamente pelo iMessage, além de terem uma parceria oficial ou fazerem parte de um programa empresarial com a Apple. E Guillermo Rauch, da Vercel, disse que talvez seja o primeiro agente que faça sentido para todos. Então, provavelmente dá para argumentar que, para usuários avançados, os superaplicativos que eles usarão são algo como o Codex ou o Claw Desktop, talvez o Cursor, ou, se preferirem um ambiente aberto , podem usar o Hermes, e falaremos disso daqui a pouco. Mas esses superaplicativos são para usuários avançados, enquanto que para o consumidor comum ou para pessoas que não se importam em ser usuários avançados, talvez o superaplicativo do futuro seja simplesmente o iMessage. Então, na verdade, não sabemos o que está acontecendo nos bastidores, mas sabemos que a poke.com é a primeira

empresa de agentes de IA aprovada para operar no iMessage. Existem outras empresas, incluindo a nossa, que operam dentro do iMessage, mas as pessoas estão usando serviços como o SendBlue e outros que encontram uma maneira de basicamente imitar um usuário usando o iMessage para enviar mensagens. Então, essas empresas podem estar em apuros porque a Apple está basicamente dizendo com isso: "Ei, se vocês seguirem nossas diretrizes ou passarem por algumas verificações de segurança semelhantes às da App Store, vocês podem criar um agente oficial no iMessage." Agora, a Apple tem uma conferência, acho que é a WWDC, mas não me lembro do nome. Bem, é na segunda-feira e muitas pessoas estão especulando que a Apple anunciará nesta conferência que haverá algum tipo de processo de aprovação de agentes, para que você possa pegar sua SaaS ou qualquer empresa e transformá-la em um agente.

Então, isso é muito importante, certo? Essa é a transição do SAS padrão para transformar tudo em um agente, certo? Tudo se resume a um agente, e talvez o superaplicativo para o consumidor seja apenas o iMessage. E se isso for anunciado na WWDC na segunda-feira, será algo que acompanharei muito de perto, especialmente porque minha empresa é um agente de IA que opera por meio do iMessage. Isso tem implicações enormes para nós, então vou acompanhar isso de perto e farei vídeos mostrando como você pode criar seu próprio agente e lançá-lo no iMessage assim que for possível. Portanto, essa é

uma tendência muito interessante. A próxima coisa que quero abordar é a Hermès. O Hermes Desktop acaba de ser lançado e você pode considerá-lo como uma espécie de alternativa de código aberto para um superaplicativo. Assim, a maioria das pessoas que conheço que experimentaram Hermes e Open Claw, simplesmente acham que Hermes é uma versão melhorada do Open Claw. Possui melhores habilidades inatas, melhor memória, melhor personalidade e, simplesmente, menos problemas. E para

usar isso, você tinha que ir ao site deles, copiar esse comando e executá-lo no seu terminal. E então, uma interface estranha era aberta, permitindo a interação com o Hermes diretamente a partir de uma interface de texto (TUI) ou de um terminal. Mas esta semana, a Hermes lançou o Hermes Desktop e você pode ver que ele se parece muito com um superaplicativo, não é? Você tem o Hermes rodando no seu computador, como o Codex, ou o Claude, se você usasse os superaplicativos deles, e você pode criar um novo agente, adicionar habilidades, e tem o recurso de mensagens, que permite conectar aos diferentes canais que você usa, seja iMessage, Telegram, etc. E ele gera os artefatos que cria.

Então, você tem esse agente, você tem seus chats fixados e você tem seu agente, e eu acredito que também haja um navegador. Sim, aqui você pode ver que é possível gerar imagens. Certo, então tem um painel de arquivos aqui. E você pode ver que possui todos os artefatos. Na verdade, não possui um navegador integrado. Na verdade, acho que é

o recurso mais importante, o navegador integrado ao aplicativo . É isso que a torna uma verdadeira super app, mas também acho importante ter alternativas abertas, certo? O Hermes permite que você alterne para qualquer modelo de qualquer provedor, seja da Anthropic, da OpenAI, da Deep Seek, da MiniMax ou da Kimmy K2. Todos esses modelos diferentes podem ser usados ​​na Hermès, e eles criaram um produto realmente bom. Conheço muitas pessoas que usam produtos da Hermès em seus negócios e adoram. E, por

fim, temos algumas atualizações da Microsoft. Se você acompanha meu conteúdo, sabe que raramente falo sobre a Microsoft porque não acho que o Copilot seja uma ferramenta tão boa assim. Não acho que seja o melhor em nada, e tenho a impressão de que eles têm estado meio perdidos nos últimos 3 anos, tentando descobrir como operar nesse movimento de IA, mas finalmente lançaram algumas atualizações, incluindo um novo modelo. Assim, a Microsoft está lançando o aplicativo complementar Open Claw, um agente Open Claw integrado e sempre ativo, profundamente incorporado ao ecossistema Windows. E aqui temos esta foto de Satya Nadella fazendo uma apresentação com o clássico e icônico logotipo da Garra Aberta ao fundo . E o mais interessante é que

eles também estão lançando o Dev Box, que é muito parecido com um Mac mini. E aparentemente, este computador, certo? Você pode ver isso aqui mesmo. Esta é a nova Dev Box que eles estão lançando. Aparentemente, você poderá executar alguns modelos locais nele. Assim, se você tiver

um computador com Windows, essa pode ser uma opção viável. Utilize o serviço Open Claw hospedado por eles e execute-o em um dos seus novos computadores mais potentes, e talvez você consiga começar a executar modelos de código aberto localmente. Portanto, você não precisará mais pagar pelas APIs. Você poderá executá-los diretamente no seu computador. Mas não só isso, a Microsoft lançou seu primeiro conjunto de modelos de IA, que eles afirmam serem modelos de vanguarda de classe mundial. Então, vou fazer um

vídeo sobre isso. Na verdade, vou testar todos esses modelos na próxima semana e, se forem bons e valerem a pena falar sobre eles, farei um vídeo completo sobre o assunto. Mas, fique atento a isso se você usa o Windows constantemente ou produtos da Microsoft . E talvez você consiga usar o serviço de relógio aberto hospedado por eles, talvez consiga usar os novos modelos de IA. E farei alguns testes com a Microsoft, e abordarei isso com mais detalhes futuramente.

Mas enfim, resumindo, certo? Temos algumas novas funcionalidades do Codex, incluindo sites e cursores, que lançaremos algo muito semelhante aos sites do Codex: o Cursor Canvas. Ah, também vimos que o Deep Seek está melhorando bastante, certo? Está ficando cada vez mais barato usar intermediários como os bons agentes. E essa tendência só vai continuar. A

Apple está lançando novos agentes para o iMessage. Provavelmente haverá um anúncio na segunda-feira. A Hermes lançou um novo superaplicativo e a Microsoft finalmente está fazendo grandes atualizações no mundo da IA. Ainda não me aprofundei muito nisso. Então, vou pesquisar um pouco mais e volto a falar com vocês sobre isso, porque sei que muitos de vocês que me seguem têm computadores com Windows e gostam muito mais do Windows do que dos produtos da Apple. Então, quero

ter certeza de fazer essa pesquisa e mantê- lo(a) informado(a) também. Mas enfim, esse foi o terceiro episódio de Agent Native. Por favor, inscreva-se. Por favor, curta. Eu te amaria para sempre. Te vejo aqui no

próximo vídeo. Com muito amor. Tchau.