---
video_title: "How to build high quality internal tools with Retool"
video_id: cHdaCCpJ1CY
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHdaCCpJ1CY
video_date: 2026-06-17T21:21:11+00:00
video_description: |
  AI can build the prototype. Retool helps teams run it as real, secure business software. Try it today and get free app imports through July 1, plus bonus AI credits on every paid plan. Sponsored by Retool https://fandf.co/43eMgrf
---
Este é um dos maiores problemas com aplicativos de IA atualmente. Claude Code, Cursor, Lovable V0, todas essas ferramentas conseguem criar algo com a aparência de um aplicativo real em uma velocidade incrível. Mas isso não é a mesma coisa que um software que sua empresa possa realmente executar. Porque, no momento em que você conecta dados reais de clientes, adiciona permissões, rastreia alterações ou entrega isso a uma equipe, o aplicativo precisa se tornar um software realmente seguro. E é aí que o Retool fica realmente interessante. A Retool é

basicamente o lugar onde os aplicativos criados com IA se transformam em software empresarial real. Você ainda pode desenvolver rapidamente com as ferramentas de IA que preferir, mas, na hora de lançar o aplicativo, ele pode ser executado dentro do Retool com os dados, permissões, registros de auditoria e governança da sua empresa já integrados. Assim, em vez de cada equipe ter aplicativos de IA espalhados sem que ninguém saiba o que eles estão usando, o Retool oferece um local centralizado para visualizar, proteger e colocar tudo em produção. Essa é a diferença entre uma demonstração e algo em que uma empresa possa realmente confiar. Portanto, acredito que esta seja a próxima grande camada depois da programação de IA. A IA não só consegue

criar o aplicativo, como também a empresa consegue usá-lo com segurança? Crie em qualquer lugar e execute no Retool. Confira o Retool, o link está na minha bio.