---
video_title: "Build Amazing Websites with Claude (Full Guide)"
video_id: COh_cjrDOzc
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COh_cjrDOzc
video_date: 2026-07-06T17:37:45+00:00
video_description: |
  Claude Fable 5 is GREAT at design...
  Especially when its connected to a Figma-Like Canvas. 
  
  Skills mentioned in the video: https://riley-skills-site.vercel.app/
  
  Here's a complete guide for using Claude Code with Fable 5, connected to the Agent Native version of Figma, called @paper. 
  
  00:00 - Intro 
  01:41 - Set up Claude Code x Paper Connection
  04:14 - Creating YouTube Thumbnails
  10:21 - Instagram Graphics with text and overlays
  16:33 - Creating Presentations with Fable 5
  21:22 - Converting Designs into a site on the internet
---
Bem-vindo ao novo mundo do design baseado em agentes com Fable 5. Aqui está Claude Code executando o Fable 5, e ele está controlando totalmente o Figma. Espera, não, não [música] Figma. Esta é, na verdade, a versão nativa do Figma para agentes, chamada Paper. E neste vídeo, vou mostrar como uso agentes de IA para fazer todo o meu trabalho de design [música] para miniaturas do YouTube, páginas de destino e outros sites, gráficos do Instagram, documentos e apresentações, tudo isso solicitando a um agente de IA, o Fable 5, que crie designs neste aplicativo [música] semelhante a uma tela, desenvolvido para agentes de IA. Vamos

analisar o vídeo. Muito bem, este aqui é o Claude Code rodando no aplicativo Claw para desktop. Como vocês podem ver aqui, estou executando o Fable 5. Este é o comando que acabei de digitar. E o Claude Code vai controlar este tabuleiro em forma de tela aqui. E aqui está. O

agente de IA está começando a criar uma apresentação diretamente neste quadro. Minha tarefa era criar uma apresentação sobre como usar papel. E graças a uma funcionalidade que mostrarei como configurar mais tarde, é possível extrair todos os recursos da internet e inseri-los diretamente na apresentação. Olha só isso. Fable 5 está literalmente criando o design desta apresentação aqui mesmo . E veja só isso. É

muito fácil criar gráficos realmente incríveis. Você pode criar páginas de destino, apresentações e o programa criará esses gráficos. Olha só isso. Então, é assim que Claude Code escreve projetos para o servidor MCP em papel, sobre o qual falaremos mais tarde. E então o Cloud Code lê o contexto. E aqui está o próximo passo.

Passa o arquivo para o projeto em papel. E é assim que funciona. Na verdade, esse gráfico foi muito útil. Assim, o Paper é apenas um aplicativo para computador que você pode baixar em paper.design. Acredito que, se

você clicar em "baixar documento", ele será baixado automaticamente, seja você usuário de Mac ou Windows. Acredito que funcione tanto em Mac quanto em Windows. Quando você finalmente concluir a configuração, sua tela ficará mais ou menos assim . E você terá o Paper aberto no seu computador. Aqui embaixo , você verá este botão que pode pressionar, chamado "Usar agentes".

E você pode simplesmente clicar em "Começar". E aqui, o que você pode fazer muito facilmente é simplesmente copiar este link: paper.design/doccks/mcp. Você será direcionado para o aplicativo Claude para desktop, para aqueles que o utilizam. Você também pode fazer isso com codecs. Você pode fazer isso com o cursor em qualquer

ferramenta de programação de IA que tenha um agente em execução no seu computador. Você consegue fazer isso. E o que você pode fazer é ir para um novo chat e dizer: "Quero configurar o servidor MCP para controlar meu paper.design". Em seguida, você colará este link e o Claude configurará a conexão para você. Então, depois de

digitar essa instrução e inseri-la no código Claude, o que eu quero que você faça é abrir o arquivo Paper ao lado do Claude Code e vamos testar a conexão. Então, você só precisa clicar em "Novo arquivo" e vamos nomear este site de "Riley". E tudo o que vou fazer é digitar " olá" no quadro. Lembre-se, este processo é muito semelhante ao do Figma. Se você já usou o Figma antes, a experiência será muito semelhante. Olá, código na nuvem.

Quero que você me diga qual quadro está aberto no papel. Diga-me a resposta para isso. E então, quero que você crie um único gráfico simples, só para que eu saiba que você consegue controlar meu arquivo paper.design. E eu não vou usar "alto" para isso porque vou usar "baixo".

Não precisamos desperdiçar essas fichas de fábula. E nós podemos executá-lo. E agora estamos basicamente testando a conexão entre Claude e o papel. E pronto. Agora está no controle.

E deram a esta moldura o nome de "Olá de Claude Code". E agora temos Claude Code controlando totalmente esta placa semelhante ao Figma. E tudo isso é baseado em HTML. Portanto, é realmente rápido e de altíssima qualidade. Olá, Riley. Desenho feito diretamente

na tela do seu site Riley por Claude Code. E desenhou uma linha azul ondulada. Não sei bem por que fiz isso, mas ficou meio fofo. Então, é isso. O teste está concluído. Temos o

Código de Claude associado ao papel. É mesmo muito fácil. Então, o primeiro caso de uso da combinação dessas duas ferramentas que eu quero abordar é a criação de miniaturas para o YouTube ou qualquer outro tipo de elemento gráfico. Assim, diretamente no interior do papel, eles têm geração de imagem integrada. Portanto, se você clicar aqui, poderá usar os melhores modelos de imagem com IA integrados diretamente no Paper. Então, o que eu posso fazer é

simplesmente pegar essa miniatura aqui, que é uma miniatura de altíssima qualidade. E aí eu pude tirar uma foto minha. Assim, pude colocar essas fotos lado a lado. E eu poderia dizer que poderia selecionar esta miniatura. E eu posso segurar a tecla Shift e clicar neste aqui.

E eu poderia dizer: substituam o homem do meio por este cara. E, por favor, altere o texto para Fábula verso GPT 5.6. E então eu posso simplesmente gerar mais miniaturas. Portanto, essa é uma maneira muito divertida de iterar e criar gráficos diretamente no papel. Portanto, para esse

processo, não está sendo utilizado código em nuvem. No entanto, para importar miniaturas de alta qualidade do YouTube , é aí que o Claude Code se torna útil. Vou explicar isso em apenas um segundo. Como vocês podem ver aqui, os esboços estão começando a aparecer. E vejam como é fácil substituir qualquer personagem e qualquer esboço por mim usando papel. E veja só a

alta qualidade disso. Então, a questão passa a ser: como faço para inserir essas miniaturas de alta qualidade de outros YouTubers em papel? É aí que entra o Cloud Code. Então eu posso acessar o Cloud Code e dizer que um cara chamado Callaway, muitos de vocês devem saber quem é. Ele é um dos meus YouTubers favoritos.

Quero que você encontre as 10 melhores miniaturas dele, e na verdade as 12 melhores, e as importe para um quadro dentro do Paper. Então, eu quero as 12 miniaturas de melhor desempenho dele no Paper e, por favor, importe-as para que as imagens fiquem no quadro do Paper. Assim, podemos disparar código criptografado aqui. O programa irá extrair as miniaturas e colocá-las no quadro. Como você pode ver aqui, está usando as miniaturas do Skill/YouTube, que vou colar na descrição. Isso permitirá que você utilize

essa habilidade. O Cloud Code, na verdade, não consegue fazer isso por padrão, mas se você usar esta skill, que é gratuita e está descrita aqui, você pode extrair miniaturas do YouTube. E veja, você pode ver que a IA está funcionando aqui embaixo. Então, as 12 melhores miniaturas do YouTube da Callaway. Olha só isso. Está criando essa pequena

apresentação e vai importar todas as 12. E pronto. As miniaturas dele estão sendo importadas. Assim, sem mais nem menos . São seis.

Devem chegar mais seis. Você pode ver aqui que Claude está trabalhando nisso. Aqui estão os próximos três. Essa é muito boa. Pronto. O programa simplesmente criou

um quadro com todas as 12 miniaturas dos seus vídeos do YouTube . Agora posso simplesmente copiar esta foto minha e colocá-la aqui ao lado das miniaturas do canal Callaway no YouTube. E agora podemos escolher aquela que mais gostarmos. Para esta, vamos usar esta aqui. Agora vou copiar esta imagem e podemos colocá-la aqui. E agora

podemos de fato substituir. Podemos selecionar a imagem da Callaway. Posso selecionar isso aqui mesmo. Substitua o homem, o cara que está segurando o telefone, por este cara. Faça com que o texto diga " aplicativos viciantes". E no celular

deve ser a mesma coisa, mas com um ícone da loja de aplicativos , certo? Estou criando algo para o meu nicho. E assim podemos executar isso exatamente dessa forma . E pronto. Eles estão chegando. Não é ruim. Gostei que tenha

mudado o fundo deste. E veja só isso. Este talvez seja o meu favorito até agora. Mas oferece sete opções diferentes para você escolher. Isso permite que você explore as possibilidades e encontre o formato ideal para a miniatura do seu canal do YouTube.

OK. Agora, vamos usar mais de uma imagem de referência. Então, peguei essa miniatura e colei acima. Vamos pegar a mesma foto minha e depois esses três ícones. Dá uma olhada nisso.

Então, eu posso simplesmente vir aqui. Selecione sempre a imagem que você está editando, certo? Então, esta imagem aqui é uma imagem de 16x9. Independentemente da proporção final que você deseja, você deve selecioná-la primeiro. Então, vou selecionar esta imagem. Agora, vou vir aqui

e vamos usar este recurso de edição de imagem. E agora, vamos clicar aqui com a tecla Shift pressionada, clicar aqui, clicar aqui, clicar aqui. Todas essas são imagens de referência. Por favor, você pode alterar o texto para " você ainda está cedo" e substituir os ícones pelos três ícones que colei aqui, além de substituir o cara pelo outro cara? Agora, o que podemos fazer é criar quantas versões quisermos e veremos nossa nova miniatura ser gerada diante de nossos olhos. E pronto

. Por algum motivo, acho que é por causa da iluminação atrás do meu personagem e da iluminação em geral. A ideia era deixar com essa cor mais escura, mas eu poderia simplesmente ter mantido assim. Mantenha o mesmo fundo branco, o mesmo que está na foto. E você pode remover a iluminação ao redor do personagem. E você pode simplesmente

continuar iterando. Acho que o que está acontecendo é que a iluminação da personagem a faz parecer mais escura, mas mesmo assim está muito bom. E pronto . Criou o gráfico. Parece muito mais com o original do Kane . E estes são bastante sólidos. Então,

sim, basicamente é assim que eu crio minhas miniaturas do YouTube agora: consigo fazer iterações rápidas. E eu não fico usando miniaturas de outras pessoas o tempo todo. Muitas vezes, estou usando miniaturas anteriores. Já trabalhei com designers de miniaturas no passado e, na verdade, também começarei por eles. Mas essa é apenas uma maneira de iterar rapidamente até chegar ao conceito desejado. E eu adoro esse fluxo de trabalho. Então,

o próximo fluxo de trabalho sobre o qual quero falar é o de gráficos para o Instagram. E para esta, eu realmente quero começar em uma nova prancha. Então, vamos chamar isso de gráficos do Instagram. Então, eu acabei de encontrar essa imagem no Instagram, ou melhor, peguei essa imagem dessa conta "wealth". E eu só quero mostrar que você pode criar um gráfico exatamente como este no papel. E você pode ter uma

sobreposição de texto e editar o texto diretamente, ou o agente de IA também pode editar esse mesmo texto diretamente. Vou te mostrar o que quero dizer. Então, o que eu vou fazer é tirar uma foto minha. Vou enviar essa foto para mim mesmo via AirDrop. E agora vamos colar isso bem ao lado deste gráfico que pegamos do Instagram. Há muita

coisa interessante acontecendo neste gráfico aqui. Você pode ver que tem esse efeito de gradiente preto atrás do texto, o que eu acho muito legal. Então, o que podemos fazer é simplesmente abrir o Claude e dizer que podemos ir para um novo chat. Por favor, veja o novo quadro de avisos que tenho agora. O que eu quero que você faça é criar uma imagem desse homem para o Instagram. Portanto,

não gere uma nova imagem. O que eu quero que você faça é pegar a imagem do rapaz e adicionar o efeito de gradiente preto que você pode ver. Como você pode ver na imagem, há um efeito de gradiente preto atrás do texto. E então quero que você adicione a sobreposição de texto. Então eu posso editar esse texto, só que quero que ele fique branco. E em vez de estar

escrito "riqueza" logo acima, coloque "Riley Brown". Faça isso sobre a imagem à direita do homem que está usando um chapéu. E então, o que eu posso fazer aqui é, na verdade, fazer isso enquanto estiver funcionando, certo? Você quer isso, mas leva algum tempo. Por isso, é sempre bom fazer várias coisas ao mesmo tempo. O que vou

fazer é selecionar esta opção com a tecla Shift pressionada. Selecione esta opção. Você poderia gerar uma imagem desse personagem no mesmo estilo da imagem dele segurando o videogame, só que sem texto sobreposto ou aquele fundo? Deixe o fundo completamente preto, sem mais nada. Eu só quero combinar o estilo com o cara, usar as mesmas roupas e não mudar o penteado. E assim

estamos gerando um personagem. Ok, você pode ver isso aqui mesmo. Acredito que o agente esteja criando isso neste exato momento. E você pode perceber que o agente está trabalhando nisso porque há essa animação logo acima. Então, estamos criando este novo gráfico para o Instagram.

Adicionou a foto ao gráfico, o que é legal. Esse é o primeiro passo. Agora, deve adicionar uma sobreposição. Pronto. Simplesmente adicionou a mesma sobreposição. Agora, deve

adicionar texto por cima. Olha só isso. Riley Brown, quanto tempo até você precisar trabalhar para comprar a GTA Ultimate Edition? OK. Por favor, faça outra versão que diga como fazer Claude controlar o papel. Essa

deve ser a sobreposição de texto, exceto que você deve usar uma das outras imagens minhas que eu gerei à esquerda. Na verdade, quero selecionar a imagem exata de mim que deve ser usada. Então, se eu quisesse usar esta, eu poderia selecioná-la. E repare que aqui existe um link para copiar. Posso copiar este link e só posso dizer isto . Por favor, utilize esta imagem para isso. E

então poderemos executá-lo. Assim, esse pequeno link aponta para esse recurso, para que possamos informar ao código Claude exatamente qual recurso queremos usar. E assim, agora deverá criar outra variação. Entendi. Construindo a segunda versão com aquele retrato sombrio e dramático. E então eu posso

copiar. Vamos copiar esta. Faça também uma versão com esta. Exceto que você pode criar algumas variações do texto. A questão é que eu quero que seja uma boa cópia para o mesmo caso de uso de usar garras para controlar o papel. E então,

por favor, mude o papel, por exemplo, para que o papel que você já criou, como no texto, seja azul, e que o "Riley Brown" seja vermelho, do mesmo tamanho, e então faça mais três versões e use as outras imagens que eu criei, como as imagens que estão no quadro e que ainda não usamos. E pronto . Olha só isso. Temos este gráfico e esta sobreposição, e combina com este estilo aqui. Na verdade, é meio difícil conseguir esse efeito.

Tentei fazer isso manualmente. É meio irritante. Mas aqui você pode simplesmente pedir esses gráficos e basicamente fazer qualquer coisa. Vou te mostrar outro. Ah, está mudando de cor. Vamos ver se

muda para Riley Brown. E eis que surge mais uma. Usou outra imagem minha. Eu não abro mais jornais. Claude faz isso.

Isso é muito bom. E o que podemos fazer é que você pode simplesmente clicar diretamente nessas imagens. Então eu posso clicar nessa imagem e dizer que você pode editá-la diretamente no design. Então, altere apenas o plano de fundo. Escolha um fundo claro e agradável. E então posso

gerar algumas variações disso. E agora, esta imagem foi gerada recentemente e possui um fundo mais claro. E se eu quisesse substituir a imagem neste gráfico pela imagem deste personagem com um fundo mais claro? O que você vai fazer é simplesmente selecionar e copiar. Em seguida, clique no local onde deseja inserir a imagem e pressione Command + Shift + R. Pronto,

a imagem será substituída pela que você gerou. E pronto. Apenas adicionou o papel. Isso fez com que ficasse azul, que é a cor característica da marca do papel. E é assim que você itera e consegue criar infográficos incríveis para o Instagram . E eu acho isso

muito divertido de fazer. Ok, então é assim que se criam imagens para o Instagram. É muito divertido fazer iterações rápidas. Aliás, você pode editar todo esse texto diretamente. Se eu não conseguir abrir, pode editar este texto aqui mesmo.

Não se trata de gerar uma imagem onde o texto é uma imagem que você precisa editar, como se estivesse editando diretamente, o que eu realmente gosto. Portanto, este é um caso de uso realmente divertido, especialmente se você quiser criar gráficos para o Instagram ou qualquer outro tipo de gráfico. O que eu quero abordar agora é a criação de apresentações e landing pages com Cloud Code e Paper. Então, vamos fazer isso nesta mesma tela e usar a mesma sessão de bate-papo com o Fable 5. Agora, vou aumentar um pouco o esforço com o Fable e vamos para a qualidade " alta". Agora, o que vou fazer é

criar uma página de destino personalizada . Vou usar essas imagens na apresentação que estamos criando. Então, o que eu quero fazer agora é remover o fundo de todas essas imagens. E você pode simplesmente fazer isso. Você pode vir aqui e remover o fundo com muita facilidade. E

vamos colocar isso no site que criarmos. Tudo bem. Então, aqui vai uma dica. Se você quiser fazer referência a várias coisas, o que eu gosto de fazer é usar este F. Uh, eu posso criar um quadro.

Então você pode simplesmente arrastar uma moldura em volta dessas imagens e pronto, agora estou nessa moldura. Agora você pode referenciar o quadro inteiro e até mesmo nomeá-lo, podendo chamá- lo de "fotos minhas". E o que eu posso fazer é que agora posso referenciar o quadro inteiro. Assim, em vez de ter que copiar o link para todas essas imagens, posso simplesmente copiar o link do frame e enviá-lo para o Claude. Então agora vou fornecer este link do frame. Vou dizer: "Oi, então,

neste quadro eu tenho várias fotos minhas. O que eu quero que você faça é criar uma apresentação de seis slides [bufa] de alta qualidade. Nem precisa ser uma apresentação qualquer. É uma apresentação para divulgar meu negócio de criador de conteúdo, certo? Eu sou criador de conteúdo e educo pessoas. Quero fazer uma

apresentação para patrocinadores para mostrar que eu crio tutoriais educativos de alta qualidade, pesquiso muito no YouTube e uso a ferramenta de busca que criamos. Quero que esta marca tenha a aparência da Perplexity. Acho que eles têm uma marca ótima e quero que esta apresentação combine com esse estilo. Lembre-se, mantenha simples. Sem rodapé. Eu não gosto de texto no rodapé. Nem

mesmo de subtítulos, mas gosto de cabeçalhos concisos, bom design, gráficos legais, layout simples, explicações bem claras. Gosto de espaço em branco. Crie uma apresentação de seis slides, mas cada slide deve ter uma dessas imagens minhas . Use uma por slide. Agora podemos começar." O Claude vai executar o comando,

analisar este frame e capturar todas essas imagens. Ele está usando uma habilidade chamada " scraper" (raspador). Para isso, utiliza uma API chamada Firecrawl, que permite pesquisar na internet, extrair o estilo de qualquer site e usar esse mesmo estilo na apresentação, site ou qualquer outra coisa que você criar. Agora, vamos esperar a IA construir a apresentação. Certo, aqui está.

Ela está criando uma apresentação. Veja só. Está criando uma apresentação. E eu não quero atrapalhar, então vou mover isso para baixo. Mas temos uma IA construindo uma apresentação. Aliás, talvez o

seu Fable ainda não saiba disso , mas dê uma olhada na primeira apresentação. Há um texto sobre a imagem, então não faça isso de novo. O Fable 5 está trabalhando na nossa apresentação. Veja aqui, ele usou o design Perplexity, mesmas cores, mesma fonte, e A imagem foi colocada no baralho. Baralho um. Aqui está

a capa. O que eu faço. Ah, e aqui vamos nós . Diz: "Eu ensino as pessoas a construir com IA." Tutoriais, análises aprofundadas e demonstrações passo a passo." É exatamente isso.

Apresentação muito simples. Adorei. Adoro apresentações assim. Não gosto quando a apresentação fica confusa. Espero que crie alguns gráficos legais. Ah, aqui está

. Me colocou neste fundo azul. Gostei. Ok, aqui está. E, novamente, podemos interromper.

Esqueci de colocar o link do meu site pessoal. Você pode obter informações lá. E aqui está. Então, agora que coloquei o link do meu site pessoal, atualizou o alcance e agora está atualizado, que é exatamente o que queremos. Horas de pesquisa por trás de cada vídeo. Adorei. E aqui está.

Pesquisa. Teste de todas as ferramentas. Demonstração na frente da câmera. Ensino simples. E está terminando de construir esta apresentação completa aqui, o que é incrível. Ah, até

moveu a imagem. Aqui está. Gostei. Aqui está. Ooh, parece que está usando uma cor de fundo diferente para o último slide, o que é muito bom. E aqui está. É muito fácil

criar uma pequena apresentação de slides com IA usando o Cloud Code. Agora, como bônus, vamos criar um site pessoal com essa apresentação, otimizado para web e dispositivos móveis, e publicá-lo na internet com um único comando. Nossa, adorei essa apresentação completa! Você fez um ótimo trabalho. Agora, quero que você crie um site, uma landing page otimizada para web e dispositivos móveis, que mostre o nome de Riley Brown no topo.

Abaixo, uma frase curta e, logo abaixo, a apresentação de slides, onde as pessoas podem alternar entre os slides. Crie esse site, publique-o na Verscell e me envie o link para que eu possa acessá-lo na internet e compartilhá-lo com outras pessoas. Vamos executar este comando aqui. Pronto! Agora temos o site completo. Posso clicar

nele e abri-lo. E olha só, temos nossa apresentação de slides em um site hospedado na internet. Você pode acessar este site, rile-sponsor-site.cell.app, e encontrará a apresentação de slides diretamente aqui, no site, exatamente como a criamos no Paper. [bufa] E você pode ver que

ele adicionou mais algumas coisas. Encontrou elementos do meu site e criou um site responsivo que, na minha opinião, ficou muito bom. Aliás, gostei mais deste do que do meu site atual. Então, talvez eu use este. É bem sólido.

E é isso. Hoje, falamos sobre geração de gráficos. Primeiro, falei sobre miniaturas do YouTube e depois criamos esses gráficos para o Instagram e, em seguida, criamos essas apresentações, certo? Você pode simplesmente pedir ao Claude Fable para criar um gráfico para você e ele o colocará neste quadro do Paper. E você também pode criar sites e até mesmo colocar essas apresentações no seu site. E foi exatamente isso que

criamos. E você viu o site que ele criou aqui. Muito fácil de configurar. Basta acessar paper.design, se inscrever e pronto! Se você usa o Claude Code

para fazer algo no Paper, ele consome créditos. E depois de usar o suficiente, você começará a ser cobrado. Então, existe uma assinatura do Paper em algum momento. Não sei exatamente quanto custa. Este vídeo não é patrocinado pelo Claude nem pelo Paper.

Eu realmente uso essas ferramentas bastante, principalmente para miniaturas e imagens para o Instagram, e vou continuar aprimorando meu fluxo de trabalho. Provavelmente, nas próximas semanas, compartilharei mais detalhes sobre como uso o Fable para design. Só consegui usar o Fable por uns quatro ou cinco dias até agora. Ainda estou aprendendo muita coisa. Sou relativamente novo no uso do Paper, então, conforme for aprimorando meu fluxo de trabalho, compartilharei aqui. Enfim, obrigado por

assistirem a este vídeo. Eu sou Riley Brown. Até mais .