---
video_title: "Why the Government Just Killed Claude Fable 5"
video_id: zeVuhlKWRfI
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeVuhlKWRfI
video_date: 2026-06-13T03:50:57+00:00
video_description: |
  Anthropic just shut off access to Claude Fable 5 and Mythos 5 after a U.S. government export-control directive cited national security concerns.
  In this video, I break down what happened, why Fable 5 was such a big deal, how it connects to the more powerful Mythos model, why the government may have reacted to a reported jailbreak claim, and why Anthropic says the decision is based on a misunderstanding. I also cover how long users actually had access, why people were so excited about the model, how expensive it was to run, and what this could mean for the future of frontier AI access.
  
  The bigger question is whether the best AI models will remain available to regular users, or whether governments and a small number of approved companies will control access to the most capable systems.
---
Senhoras e senhores, temos notícias de última hora: a Thropic acaba de bloquear todo o acesso ao Claude Fable 5, que era a versão segura do Mythos lançada ao público há 76 horas e 20 minutos. O governo dos EUA, citando autoridades de segurança nacional, emitiu uma diretiva de controle de exportação para suspender todo o acesso a Fable 5 e Mythos 5 por qualquer cidadão estrangeiro, seja dentro ou fora dos Estados Unidos, incluindo funcionários estrangeiros da Anthropic . O efeito prático dessa ordem é que devemos desativar abruptamente o Fable 5 e o Mythos 5 para todos os clientes, não apenas para clientes estrangeiros nos EUA, a fim de garantir a conformidade. Quase todas as pessoas com quem conversei, até mesmo as que estão profundamente envolvidas no setor, estão muito confusas com essa situação. Outras pessoas, como Aaron Levie, afirmam que este é um ponto de virada para a regulamentação da IA. O governo

está começando a considerar alguns modelos excessivamente poderosos para certos usos, o que cria um precedente para uma série de possíveis controles no futuro. E não importa onde você tente usar o Claude, seja no aplicativo Claude para desktop, no Claude Co-Work ou no Claude Code, você vai se deparar com uma dessas mensagens ao tentar usar o Fable 5 em alta resolução. Este modelo não está disponível no momento. Você pode mudar para outro modelo para continuar usando o Claude. Muito bem, vou fazer o meu melhor para responder a todas as perguntas que vocês possam ter sobre o Claude ter banido o acesso a Claude Fable 5. Então,

a primeira pergunta que vocês podem ter é: o que é Claude Fable ou o que é Claude Fable 5? E para aqueles que não sabem, Mythos é um modelo que a Anthropic vem anunciando há muito tempo. E eles deram acesso antecipado ao Mythos para muitas grandes empresas e para o governo. Assim, o Mythos de Claude é como o modelo mais poderoso do mundo. É absolutamente insano, cinco estrelas em termos de potência.

Em seguida, lançaram uma versão pública de Mythos, que é Claude Fable 5. E eu a classifiquei aqui como de quatro estrelas porque eles reduziram manualmente parte do poder, impondo algumas salvaguardas. Então, basicamente, a Anthropic enfraqueceu esse modelo ao implementar algumas salvaguardas. Então, se você tentar fazer alguma pesquisa de LLM na fronteira com Claude Fable 5, isso automaticamente te enfraquecerá. E pode até redirecioná-lo para um modelo diferente.

Então, o motivo pelo qual esse modelo não está mais disponível para nós usarmos no Claude é que o governo dos EUA está basicamente dizendo que alguma empresa, e eles nem sequer estão nomeando qual empresa, conseguiu desbloquear o Fable 5 e fazê-lo executar o que eles querem. Então, basicamente, eles estão removendo essa salvaguarda e, em teoria, podem fazer o modelo funcionar como quiserem. E nós não sabemos o quê. Não temos todos os detalhes. Sabemos apenas que foi isso que o governo disse, e a Anthropic foi meio que obrigada a cumprir. Assim, a

Anthropic foi praticamente forçada a fazer isso. Eles estão cumprindo uma diretriz legal, mas discordam do raciocínio do governo. Eles acreditam que não deveriam ter cortado o acesso a Fable 5. E o mais estranho é que, segundo o comunicado oficial da Anthropic, eles disseram que receberam a diretiva do governo hoje às 17h21, horário do leste dos EUA. A carta não fornecia detalhes específicos sobre sua preocupação com a segurança nacional. Entendemos

que o governo acredita ter descoberto um método para burlar ou desbloquear o Fable 5. E a Anthropic afirmou recentemente que o governo deveria ter a capacidade de bloquear implantações inseguras como parte de um processo legal transparente, justo, claro e baseado em fatos técnicos. Essa ação não está de acordo com esses princípios. Portanto, eles são ativamente contra essa decisão do governo. Acreditamos que se trata de um mal-entendido e estamos trabalhando para restabelecer o acesso o mais rápido possível. Então, esperamos ter acesso nas próximas 12,

24 ou 36 horas, mas, neste momento, simplesmente não temos acesso. E é uma época simplesmente louca. Conversei com cinco pessoas diferentes em empresas diferentes que disseram estar trabalhando em algo extremamente importante para seus negócios usando Fable 5, gastando uma fortuna em tokens, e no meio do processo, o jogo simplesmente parou de funcionar do nada. E Theo disse: "Fable, minha amada, sentirei tanta saudade. Nossos três dias juntos foram mágicos como nada que eu já tenha vivido. Algumas coisas são

boas demais para serem verdade. Tão boas que o governo interfere. Sinto muito que tenhamos sido uma dessas coisas. Até nos encontrarmos novamente." E o motivo de ser tão triste é que Mythos foi claramente um avanço. Era melhor

do que todos os modelos anteriores . E, como Todd Sanders explica aqui, ele disse que estava em uma ligação com um cliente hoje e Claude estava transcrevendo em segundo plano. Enquanto eles me contavam sobre os recursos que gostariam de ter em seu software atual, Claude estava criando esses recursos em tempo real. Ao final da chamada, consegui mostrar um produto totalmente funcional, com o fluxo de trabalho exato que eles haviam mencionado 15 minutos antes. Edifício autônomo em loop acionado por uma chamada do cliente.

E eu já falei sobre isso antes, mas reconstruí completamente o Lovable, o aplicativo móvel deles , com o Claude Mythos. Com um único comando, Claude Mythos estava criando clones perfeitos de Minecraft. A empresa chegou a criar um aplicativo que permite às pessoas planejar seus sets de vídeo de forma quase perfeita. E é incrível na percepção espacial. E Fable 5 também poderia projetar completamente esses robôs humanoides e criar jogos de corrida incrivelmente realistas, como Peter Yang fez ontem. E eu basicamente prestei muita

atenção a cada lançamento de modelo, e posso afirmar que as pessoas se divertiram mais com este modelo do que com qualquer outro anterior. E assim, o modelo de IA mais poderoso, mais divertido e mais útil já lançado simplesmente desapareceu. Então, muita gente está dizendo que esse era o plano da Anthropic desde o início . Eles estão dizendo que não havia como manter o Mythos funcionando para todos, dada a quantidade de poder computacional necessária e os recursos computacionais que eles tinham. Simplesmente não era sustentável. Então, em vez disso,

eles planejaram isso, certo? Eles lançaram Fable para o público, deixaram as pessoas empolgadas e depois o retiraram. E estão usando o governo como bode expiatório. E este modelo é pesado. É muito caro de manter e muito caro de usar.

Hoje mais cedo, se você tentasse clicar em Fable 5 na sua conta Claude, ou seja, na sua assinatura Claude ( independentemente de você pagar US$ 200, US$ 100 ou US$ 200 por mês), veria que o jogo estaria disponível na sua conta Claude somente até o dia 22 de junho. Isso não aparece mais aqui porque é literalmente um modelo banido. Você acaba de se deparar com esta mensagem aqui mesmo. Mesmo antes de Claude banir o modelo hoje, as pessoas já iriam perder o acesso em 22 de junho, e então teriam que pagar pelo Claude Fable 5 através da API, o que é muito mais caro. Você precisa pagar por todo o seu uso. E esse cara twittou que custa

cerca de 600 dólares por hora para manter o Mythos funcionando, pelo menos da maneira como ele o fazia. Talvez ele estivesse conduzindo duas sessões do Mythos em paralelo, mas para ele eram 600 dólares por hora. E eu digo a vocês, se vocês usam o Mythos de forma séria, o custo da API varia de US$ 300 a US$ 600 por hora. Para criar meu adorável clone, gastei entre 200 e 300 dólares, e isso considerando apenas nove ou dez solicitações. Assim, se você pagar US$ 600 por hora em uma semana de trabalho de 40 horas, isso representa US $ 1,2 milhão por ano apenas em tokens Mythos, se você mantiver o sistema ativo durante todo esse período. Assim, esse

modelo realmente caro, o Claude Fable 5, que é um derivado do Claude Mythos e que deveria ter algumas salvaguardas, foi removido. Esse é o único modelo afetado se você tentar usar o Claude. Neste momento, você ainda pode usar Haiku, Soneto e Opus 4.8 normalmente. Vou publicar sobre isso no meu Twitter e também postar vídeos curtos no meu Instagram conforme for aprendendo mais. Isso é

muito importante. Só quero publicar este vídeo. Esperamos que seja restaurado muito em breve. Deixe um comentário se eu esqueci de mencionar algo. Vamos discutir isso nos comentários. Não me

lembro de algo tão importante desde talvez o final de 2023, quando Sam Altman foi demitido da OpenAI. Parece-me algo equivalente. E se nós, como cidadãos comuns do mundo, perdêssemos o acesso aos melhores modelos de IA e apenas governos e certas empresas tivessem acesso, isso parece um mundo terrível para se viver. É realmente triste. Como alguém que está imerso na área de IA há três anos consecutivos, desde o lançamento do ChatGPT , perder o acesso a modelos de ponta parece realmente triste e deprimente.

E eu realmente espero que tenhamos acesso em breve. E, aliás, pessoal, se vocês quiserem adicionar o código Claude e o Codex às suas mensagens do iMessage sem precisar usar um computador, basta acessar chorus.com e, com um clique, vocês receberão um número de telefone para enviar mensagens de texto e poderão começar a usar imediatamente os melhores modelos do mundo diretamente no iMessage. Este é o meu agente de conteúdo da chorus.com. Tem

acesso ao YouTube. Ele consegue extrair as transcrições de qualquer vídeo do Instagram ou TikTok . Ei, amigo, preciso que você pesquise os vídeos mais recentes do Theo Brown e me diga o que ele tem dito sobre a Anthropic e a OpenAI. Faça-me um resumo. Quero que você crie uma pequena página de destino, como um pequeno link público, para que eu possa acessá-la aqui na web. Sim,

obrigado. E veja só, simplesmente respondeu. Diz: "Estou nisso . Analisando o último artigo de Theo, buscando o que ele disse sobre a Anthropic e a OpenAI." E diz: "Alguns minutos". Adoro. Pesquise agora mesmo sobre como criar uma landing page

. Legal. Enquanto carrega, posso mostrar que você pode facilmente acessar chorus.com e clicar em skills. E você pode ver aqui que eu o conectei ao YouTube, que é a minha conta do YouTube. E

também existe um mercado enorme de habilidades realmente úteis, como o Super Data, que permite extrair transcrições de qualquer uma das principais plataformas. Uma das coisas que queremos fazer é disponibilizar as melhores ferramentas de marketing e permitir que você as envie diretamente pelo iMessage. E dê uma olhada nisso. Está feito. Então, vou abrir isso aqui mesmo . E este é o Claude

Code totalmente rodando na nuvem, então ele pode construir qualquer tipo de aplicativo: aplicativo web, aplicativo móvel, página de destino, não importa. Ele pode criar qualquer tipo de aplicativo. E aqui vamos nós. Temos todos os vídeos dele. E temos este relatório de pesquisa abrangente. Isso foi criado pelo

Opus 4.8, e analisou todos os vídeos de Theo onde ele mencionou o Código Antrópico e o Código de Claude. Você pode experimentar e configurar tudo em cerca de 1 minuto. Literalmente, em 1 minuto você consegue configurar isso. Nossa equipe e eu estamos trabalhando nisso nos últimos 2 meses no chorus.com, e você pode acessar e

começar a enviar mensagens para seu agente imediatamente. Muito obrigada por assistir. Espero que vocês tenham aproveitado bastante este conteúdo . Te vejo aqui na próxima. Paz.