---
video_title: "I Gave OpenClaw Blender Skills (The Results are INSANE)"
video_id: dxlyCPGCvy8
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dxlyCPGCvy8
video_date: 2026-02-17T23:54:44+00:00
video_description: |
  OpenClaw can Control Blender...
  
  And you can set it up in 5 minutes... 
  
  Then, 
  @openclaw
   can create websites that use those 3D assets. 
  
  Full Video Guide:
  ------------------
  00:00 intro
  00:27 Creating the Blender Skill
  02:08 Openclaw controling my Blender 
  03:39 Downloaded Blender Asset from internet and inported to edit
  04:48 My Goal for the landing page with Blender asset
  05:15 Making the mac mini red
  05:41 Generating Image to add to the 3d model as sticker
  07:07 Correcting Clawdbot's mistakes
  08:51 Making Langing page
  09:54 Deploy website with blender model to Vercel More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Hoje vamos dar ao agente de IA mais popular do mundo, o Open Claw, o poder de usar o Blender. Eu não sei programar e também não sei usar o Blender. Como o Open Claw permite adicionar habilidades ao agente apenas conversando com ele, acredito que hoje, usando o Open Claw, conseguiremos fazê-lo usar o Blender e criar um modelo 3D. Vamos colocar esse modelo 3D em uma página inicial muito legal, vamos publicá-la na internet e vai ficar incrível. Vamos começar. Olá, agente Open Claw

rodando no meu Mac mini. Peço que você pesquise na internet e encontre tutoriais sobre o Blender. Quero que você crie uma habilidade do Blender que permita controlar o Blender instalado no meu computador através do Blender MCP. Procure com afinco e por muito tempo. Você deve ser capaz de controlá-lo. Quero que você encapsule o MCP

para que possa usá-lo como uma habilidade. Então, quero que você seja capaz de controlá- lo. Descubra como fazer isso. Desenvolva essa habilidade. Estou prestes a baixar o Blender e depois habilitarei o MCP para executá-lo localmente em uma porta. Eu te aviso

quando fizer isso. Certo, então vamos executar isso. Agora vamos acessar a internet. Vamos sugerir que você baixe o Blender. Baixe o instalador do Blender para Mac OS. Bang. Ok, aqui está

. Agora podemos arrastá-lo para lá. Agora podemos abrir? Tenho o Blender instalado no meu computador. Ok, agora temos o Blender aberto. Vamos lá, vamos baixar isso

um pouco. O agente ainda está pensando. Ok, agora está respondendo. Nisso. Ok, agora tudo está respondendo. Boom. Pronto. Feito.

Eis o que eu construí. Você baixou ou não o Blender MCP na etapa dois? Caso contrário, faça-o agora mesmo. Conciso. Então, diz para baixar o Blender, o que já fizemos. Instale o complemento,

que é este Blender MCP. Eu baixei . Ok, já está salvo nos meus arquivos. Agora, se formos editar as preferências, veremos o Blender MCP. Vamos habilitar isso.

Agora, se formos até este painel lateral, apertamos N, eu acho. Pronto. Vemos o Blender MCP. Conecte-se ao servidor MCP em execução na porta 9876. Olá.

Estamos executando o servidor na porta 9876. Você pode me dizer se vê alguma coisa? Se possível, crie um pequeno campo verde com algumas árvores no Blender. Por favor, faça isso. Ei.

Olha só isso. Criou alguns campos com algumas árvores. É assim tão fácil configurar o Blender MCP. Por que a visualização não mostra cores? Por favor, me diga como alterar a visualização ou adicionar cor, caso não haja essa opção.

Eu esqueci como usar o Blender. Eu só vou... Eu sei que existe um tipo de visualização que mostra cores e outro tipo de visualização que mostra esses polígonos.

Espere, talvez seja o modo objeto. OK. A área de visualização está no modo de sombreamento sólido, que exibe um tom de cinza uniforme. Alternar para a pré-visualização do material. Ok, então agora estamos na pré-visualização do material e vemos que temos este pequeno campo aqui. Então podemos dizer:

aumentem o tamanho do campo, adicionem algumas montanhas e, por favor, adicionem alguns animais. E agora estamos usando o Blender com o Cloudbot instalado no meu Mac mini. E aí você pode até me enviar uma captura de tela. Como você pode ver aqui, ele literalmente enviou uma captura de tela. Então eu poderia literalmente abrir o Telegram mais tarde, certo?

Eu poderia estar fazendo qualquer coisa e, de repente, abrir o Blender e ele me enviar capturas de tela do que estamos construindo, o que é muito legal. Boom! Pronto. Então, isso acrescentou algumas montanhas. Sim, também dá para ver alguns animais por aqui. Muito, muito legal.

Certo, tenho um projeto bem específico em mente e, na verdade, vamos baixar um recurso da internet para nos ajudar a começar. Ok, então eu acabei de gastar 20 minutos e encontrei um modelo 3D de um Mac mini , um arquivo .blend, na internet. Encontrei isso na internet. Comprei por 20 dólares. E eu nunca fiz isso

antes. Então, vamos testar isso aqui. Ok, nos meus downloads, vamos lá e... vamos clicar em "Novo

geral". Não vamos salvar isso. Vamos verificar se o MCP ainda está funcionando. Conecte-se ao servidor MCP. OK. Nos meus downloads, acabei de

baixar um modelo 3D de um Mac Mini que comprei recentemente. Você poderia, por favor, executar esse comando na porta 9876? Criei um projeto completamente novo. Agora é apenas um cubo. Quero ver o modelo 3D na minha tela. Avise-me se precisar de mais alguma coisa

. Não sei como isso funciona. Espera, o que está acontecendo? Uau, meu Mac Mini está dentro? Uau.

Estou dentro do Mac Mini? Vamos diminuir o zoom . Vamos ver. Em que ponto estamos? Ah, droga!

Ok, então nós compramos este Mac Mini. Por que parece que isso não está inserido de forma explícita ? Ok, isso é muito legal. Então, nós temos este Mac Mini. Então, novamente, meu objetivo é criar uma landing page com um Mac Mini vermelho personalizado com o logotipo da garra aberta na parte externa. Então, tenho quase certeza de que

eles deveriam ter nomes. Nenhuma dessas camadas possui nome. Então, se clicarmos em Mac Mini 01, veremos que essa superfície é basicamente toda a parte externa, eu acho. Então, se clicarmos em M4, acho que se clicarmos aqui, vou dizer ao meu Clawbot: "Você pode, por favor, deixar o Mac Mini todo vermelho? É a camada, ou seja lá como se chama, M4001.

A parte que está cinza, eu quero que fique vermelha, o vermelho mais intenso que você conseguir . Por favor, mude a cor para vermelho." Oh. Oh meu Deus. Certo, espere. Um vermelho um pouco mais escuro

, por favor. Certo, aqui está. Isso é muito bom. Ok, o que eu quero fazer é tirar uma captura de tela desse carinha. Vou simplesmente arrastar a imagem para o meu gerador de imagens. Vou adicionar

esta imagem como referência. Faça um ícone do caranguejo vermelho com garras vermelhas exatamente como está. Vamos gerar uma tonelada dessas. Na verdade, queremos ter certeza de que seja um quadrado. Oh sim. Isso

é incrível. Vamos copiar esta imagem. Só vou pedir que você adicione uma folha muito, muito fina, quase sem espessura nenhuma , tipo um círculo, por cima do Mac mini, na mesma camada que você acabou de colorir, e eu quero que você a deixe preta, e depois adicione este adesivo por cima. Na verdade, vou apenas disponibilizar um link do Google Drive. Então, eu carreguei aquele pequeno adesivo no Google Drive. Vamos fornecer o

link do Google Drive porque meu bot Claude possui integração com o Google Drive. Porque tem o logotipo da Apple. Queremos nos livrar desse logotipo da Apple. Queremos colocar uma película por cima, como uma camada, porque isso realmente se parece com uma gravura. Não consigo selecionar esta maçã.

Então, quero criar uma camada por cima e depois vamos colocar o adesivo nessa camada, ou a imagem como um adesivo. Nem sei se isso é possível. Não sei se você pode simplesmente colocar uma imagem nele. Talvez precisemos convertê-lo para algum tipo de arquivo. Não sei, mas veremos. Que diabos?

Ok, errou. Nossa, isso parece incrível . Parece doente. Ei, tudo bem? Vou tirar uma captura de tela aqui.

Vou levar isso para o Telegram. E aí, mano, dá uma olhada nisso. Gostaria que o círculo tivesse, digamos, 40% do tamanho atual e, por favor, o movesse para o local adequado. Ah, aí está. É isso aí. Hum,

isso é ótimo. Você poderia aumentar o tamanho do PNG sem aumentar o círculo "um"? Aumente o tamanho da imagem do caranguejo em 3 vezes. Talvez ficasse melhor sem o círculo preto. Talvez devêssemos simplesmente fazer o círculo da mesma cor.

Tipo, talvez a gente devesse simplesmente dizer: "Nossa!". Isso é uma loucura. [risos] Isso é loucura, cara. O que? Vamos. Qual camada devo

selecionar aqui? OK. A camada "Mac Mini M4024" é a camada que contém o texto " Mac Mini". Em vez disso, quero que esteja escrito " Garra Aberta". Não sei se isso vai funcionar.

Mas isto está parecendo muito bom. OK. Oh, simplesmente incrível. Então, aqui está o nosso Mac Mini. Se girarmos completamente , observem aquela Garra Aberta. Vamos lá

. Então, agora vou dizer: "Por favor, você pode exportar isso como um arquivo GLB? Vamos usar em um site. Vai ficar incrível." Ok, então diz que foi exportado. Eu só queria

adicionar aos meus downloads. Feito. Está na pasta de downloads. Incrível. Por favor, "Vocês poderiam criar um produto chamado Computador Garra Aberta ? Que custe US$ 1.500. Só quero que seja um

Mac Mini grande, que gire lentamente. Quero poder clicar, segurar e movê-lo." Então, agora vamos simplesmente dizer ao nosso Claude Bot para criar uma página de destino com este Mac Mini que personalizamos. É o computador Open Claw. Muito bem, veja só isso.

Então, diz que está online em localhost 8080. Ok, então vamos para localhost. Ah, qual é. [bufa] Olha só isso. Vamos. Caminho sagrado. Isso é

loucura. Computador Open Claw, chip M4, 64 GB. Oh meu Deus. Vamos . Olha só, um computador com garra aberta . Eu não sei usar o

Blender e nem programar, mas consegui que o OpenClaw criasse uma habilidade que nos permite usar o Blender e depois a coloquei em um site e agora posso dizer: "Por favor, publiquem no Vercel." E depois me envie o link público para que eu possa compartilhar com meus amigos. Ok, então na verdade só precisei aprovar isso. Então, me enviou este link. Eu precisava clicar em "Permitir" e depois simplesmente cliquei em "Concluído". Olha só, está ao vivo. Podemos

clicar neste aplicativo. Temos este link, openclaw-computer.vercel.app, e pronto, está na internet. Nós criamos isto. Estamos vendendo este

computador com mecanismo de abertura tipo garra. Dá uma olhada nisso. Isso é muito doentio. Bang.