---
video_title: "How to Create Your Own AI Assistant (It's So Easy)"
video_id: 4WBOmhI11rQ
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WBOmhI11rQ
video_date: 2026-07-01T01:40:30+00:00
video_description: |
  Build a Custom Jarvis Voice Agent in Cursor (GPT Realtime 2 + Computer Control + Image Thumbnails)
  
  Github repo: https://github.com/rbrown101010/rileyjarvis
  
  Agents for Business: https://rileybrown.xyz/agents
  
  00:00 Introduction
  01:46 Step 1: Download Cursor & Set Up a New Project
  02:48 Step 2 – First Prompt in Cursor and OpenAI API Key
  05:49 Step 3 – Meet Ricky
  08:01 Step 4 – Second Prompt
  09:08 Step 5 – Add EXA API Key for Web Search
  10:43 Step 6 – Third Prompt
  12:16 Step 7 – Add Computer Use Mode
  14:36 Step 8 – Add AI Image & Thumbnail Generator
  18:46 Final Demo
---
Olá, Jaryy. Como tá indo? Ei . Por aqui, tudo está correndo bem . Jary, você pode abrir o menu, por favor?

Claro. Deixe-me clicar. Ei, você pode mudar o fundo para rosa? Ok, vou trocar o plano de fundo. Ei, JY, me mostre os diferentes estados de espírito que você consegue ter.

Legal. Vamos abrir as opções de humor. Ei, Jary, você pode mudar para "bravo"? Ok, agora vou mudar para um tom de raiva. Obrigado. Feche o menu.

Entendi. Fechar o menu e guardá-lo . Jary, você consegue entrar no modo de uso do computador? Muito bem, agora vamos entrar no modo de controle por computador. Ei Jary, isso é muito legal. Sim,

quero que você abra o navegador. Certo, vou abrir seu navegador padrão para que possamos usá-lo. O navegador está aberto e pronto para o próximo passo. Ei, você pode abrir o Codeex, por favor? Certo, vamos apresentar o Codeex para você agora.

Muito bem, este aqui é o meu mini Jarvis que eu criei em três etapas usando o cursor. E essa IA está conectada ao GPT em tempo real 2, que é o novo modelo de voz da OpenAI. Neste vídeo, vamos construir um Jarvis personalizado. E este será um agente de voz completo que poderá usar suas ferramentas e controlar totalmente seu computador. E para isso, a ferramenta que vamos usar é o Cursor. E você deve estar se

perguntando: quanta experiência em programação é necessária? Bem, a resposta é 0 de 10. Você pode ser um completo novato em programação e ainda assim conseguir criar um assistente de voz para uso pessoal ou para sua empresa. Mas a tecnologia verdadeiramente mágica por trás do Jarvis é o novíssimo GPT em tempo real 2 da OpenAI. E é tão realista conversar com ele. O agente de IA

falará com você em tempo real. E estamos prestes a criar isso agora mesmo. Para começar, você deve baixar o Cursor, caso ainda não o tenha feito. Você pode encontrá-lo em cursor.com e baixá-lo facilmente para Mac OS. E então você só precisa fazer

login. Quando você abrir o Cursor pela primeira vez, ele pode não ter esta aparência. No canto superior direito, estará escrito "Abrir janela de agentes". É isso que vou usar. É apenas uma perspectiva diferente da mesma tecnologia. E vamos usar

a janela de agentes. Portanto, deverá ficar mais ou menos assim . E tudo o que vamos fazer para começar é criar um novo projeto. Vou acessar a aba de espaços de trabalho. E aqui você não verá nada se for a primeira vez que usa o cursor. Vou apenas passar o cursor sobre

isso e clicar em "Abrir espaço de trabalho". E vou clicar em "Abrir pasta". Vou acessar meu computador por enquanto. E nós vamos criar o Riley Custom Jarvis. E vou criar esta pasta chamada Riley Custom Jarvis e clicar em abrir. Agora estou criando um aplicativo nesta

pasta no meu computador. Riley personalizado Jarvis. OK. Agora é hora de planejar nossa primeira pergunta. Vamos fornecer um comando bem longo para o cursor e ele simplesmente criará o Jarvis para nós.

E podemos usar qualquer modelo de IA para criá- lo. O que é importante para nós aqui é que precisamos fornecer uma chave de API da OpenAI. Para encontrar sua chave de API da OpenAI, você precisa acessar openai.com/api-keys. Então, vamos criar uma chave de API. E lembre-se, mantenha isso em absoluto local

seguro. E agora vou criar uma nova chave secreta. Criar nova chave secreta. Chave Jarvis. E podemos criá-lo no projeto padrão. Agora vou clicar em "

Criar chave secreta". OK. Então, copiei essa chave para a minha área de transferência. E não se preocupe, vou apagá-lo logo depois de gravar este vídeo. Mas certifique-se de que isso permaneça completamente seguro e privado.

Então, quando eu colar o meu comando, na verdade vou executá-lo com a minha chave de API. Vou colar aqui mesmo. Assim, a questão é relativamente simples. Crie um assistente virtual de IA para desktop, semelhante ao Jarvis, chamado Jary. Mas vamos ligar para o Jary. Vamos fazer o Ricky. Vamos

fazer uma com uma vibe completamente diferente daquela que eu te mostrei antes. O objetivo é criar um assistente virtual de IA para desktop com o qual eu possa conversar naturalmente enquanto ele realiza tarefas úteis em segundo plano. Deveria parecer um Jarvis pessoal, conversacional, rápido, visual e capaz de usar ferramentas. Leia a documentação do GPT Realtime 2. Este será um aplicativo para desktop. Estamos usando

o GPT Realtime 2 para conversas de voz ao vivo . Deixa eu interromper, perguntar, uh, etc., etc. Dê ao Ricky uma expressão facial minimamente animada . Eu diria que são animações de alta qualidade , mas apenas olhos e boca, nada mais. O piscar de olhos natural, as expressões

faciais e a fala sincronizam os movimentos da boca. Vamos manter a interface do usuário simples, com uma pequena janela complementar e um painel de artefatos para tudo o que for visual e estruturado. Não se preocupe, estou incluindo todas as instruções na descrição, caso queira experimentar. Ao usar o GPT Realtime 2, trata-se de um modelo de voz que pode utilizar ferramentas. Então, tudo o que você precisa fazer é pedir ao cursor para criar e adicionar ferramentas ao agente, e ele será capaz de fazer todas essas coisas realmente incríveis. Assim,

uma das ferramentas será a busca na web. E para isso vamos usar o Exa. Também vamos gerar imagens. Assim, esse assistente de voz será capaz de gerar e editar imagens com GBT. Eu também quero que seja possível criar gráficos de sereias. Esta é uma

linguagem de programação que anima ou renderiza gráficos de alta qualidade. Isso vai ser muito legal. Vou copiar toda essa mensagem. Agora vou falar sobre o cursor. Agora, vou usar o GPT 5.5 high,

colar este prompt e executá-lo. Então, estamos executando este comando e agora o cursor irá compilá-lo. Portanto, o Cursor provavelmente levará de 10 a 15 minutos para compilar este aplicativo. Vou jantar rapidinho, já volto e a gente vê o que o Cursor preparou. Muito bem, pessoal. Acabei de voltar e agora está tudo pronto.

Criou um aplicativo Electron para desktop e aqui está ele, aberto no meu computador. Este é o Ricky. Ele pisca. Espere um segundo. Aguarde. Ali está ele. Este é o Ricky

e vamos experimentar. E aí, Ricky, tudo bem ? Ricky, você está aí? Sim, estou aqui. Alto e claro. O que

você precisa? Uau, isso é legal. Você pode listar as coisas que você pode fazer? Vamos definir o que eu posso fazer por você. Posso pesquisar na web, exibir resultados, notas, tabelas, gráficos e imagens no painel de artefatos, além de manter nós e registros locais simples. Eu também posso ajudar.

Você pode exibir isso em um diagrama de sereia no painel de artefatos? Isso é possível? Vou esboçar as funcionalidades como um diagrama de sereia simples no painel de artefatos. Feito. Não foi renderizado corretamente.

Aparece um erro de análise na linha 8. Vou simplificar os rótulos dos nós e renderizar o diagrama novamente. Então, ele analisa o código. OK. Assim, ele pode criar pequenos diagramas.

Tudo bem. Muito, muito legal. Isso é incrível. Você pode pesquisar na internet? Sim. Dê-me um tópico ou uma

pergunta específica. Pesquise os melhores lugares para comer em Nova York. Vou consultar algumas listas confiáveis ​​e resumos recentes que sintetizam os principais destaques. Não consigo acessar a pesquisa na web agora porque a pesquisa...

Ok, acabei de perceber que esqueci de te dar a chave da API do Exa. Tem muita coisa que eu quero editar aqui. Olá, nas últimas semanas temos ajudado empresas a configurar agentes úteis em seus negócios. E esses são agentes que podem ser compartilhados com toda a sua equipe. Assim, nossa equipe pode entrar, analisar todos os seus fluxos de trabalho, identificar onde os agentes podem economizar seu tempo e ser incrivelmente úteis em anúncios, pesquisas, conteúdo, relatórios, documentos internos, enfim, em tudo o que for necessário . Podemos identificar onde os agentes podem

ajudar sua empresa e, juntos, podemos criar agentes compartilháveis ​​que todos na sua empresa possam usar. Esses agentes terão o contexto adequado, as ferramentas certas e, mais importante, as permissões certas. Assim, toda a sua equipe poderia usar agentes onde vocês já trabalham, pois podemos adicionar esses agentes ao Slack e até mesmo ao iMessage ou a qualquer outro meio de comunicação da equipe. Então, se você quiser ajuda para se tornar uma empresa agentnative, o link está na minha descrição. Entre em contato por lá. Vou me

desconectar do Ricky. Então, nos desconectamos. Agora, preciso fazer algumas alterações no cursor. OK. Então, vou listar uma série de coisas que quero que você mude agora mesmo. A primeira

coisa que eu quero que você mude é que você corrija os diagramas da sereia. Ocorreu um erro de análise sintática e quero garantir que isso nunca mais aconteça. Quero que você corrija isso. A próxima coisa que quero que você corrija é a minha chave de API do Exa. É assim que quero que a pesquisa na web funcione sempre. Então, vou

colar isso na parte inferior deste prompt. E quanto às anotações, notei que elas são salvas localmente, o que é ótimo. E, no geral, quero uma reformulação completa do design. Quero que o site tenha menos componentes semelhantes. Sabe, tem muitas bordas arredondadas nisso.

Quando olho para isso, acho simplesmente feio. Eu quero que tenha uma interface mais simples e apenas os botões. Não gostamos desses botões como conectar, voz, tela, uso do computador, artefatos. Essas opções podem ser resolvidas com botões simples na parte inferior do painel esquerdo. Faça com que o rosto ocupe a metade esquerda da tela, tipo 50/50, e então os artefatos fiquem apenas na metade direita. Tem uma

linha bem definida que separa a esquerda da direita. Ok, pergunta enorme. Estamos fazendo umas 10 mudanças aqui. Vamos ver se funciona. Imediatamente antes de inserir este prompt, vou inserir minha chave de API da Exa . Então, aqui estamos. Estamos usando o Exa.

Exa é apenas uma API de busca na web. Da mesma forma que usamos uma chave de API para usar o reconhecimento de voz em tempo real do GPT, também usamos uma para o Exa. Na minha opinião, é a melhor API de busca na web que você pode oferecer a qualquer agente, permitindo que ele pesquise na web de forma muito rápida e com altíssima qualidade. Dê um nome a este projeto. Vamos chamá-lo de Ricky. Vamos criar uma chave.

E agora vou copiar a chave. E agora vou colar o texto. E vamos executar o comando. Tudo bem. Agora vamos esperar o cursor terminar. OK. Então, agora está feito. Vamos dar uma olhada no

nosso novo Ricky atualizado. Então, vamos lá, acho que posso simplesmente clicar aqui. Ei, Ricky , você poderia, por favor, criar um diagrama de sereia para mim explicando como funciona a inteligência artificial? Certo, vou esboçar um fluxo simples de um sistema de IA e representá-lo como um gráfico de sereia. Ei, você poderia editar para ficar um pouco mais detalhado e adicionar legendas com frases completas ?

Vou atualizar o gráfico com etapas mais claras e legendas em frases curtas. Feito. A versão atualizada possui legendas curtas para cada etapa, tornando a leitura mais semelhante a uma descrição do processo. Muito, muito legal. Por favor, faça uma pequena pesquisa rápida na internet para mim. Conte-

me as últimas notícias da Copa do Mundo e depois explique-as de forma simples, pois eu não entendo muito de futebol. Vou conferir as últimas notícias da Copa do Mundo e depois explicá-las em linguagem simples. Aqui está a versão simplificada. O torneio está na fase eliminatória. Aguarde, faça uma pausa por um segundo. Não responda.

Preciso mudar você. OK. Então, preciso ir até o cursor para a pesquisa na web. Quero que a pesquisa na web seja exibida dessa forma, como em Markdown limpo. Quero que a imagem seja transmitida e tenha uma aparência realmente legal e futurista quando isso acontecer. E agora, você simplesmente

junta um monte de mesas. Quero que a IA, sempre que eu pedir uma pesquisa na web, a exiba em texto, sabe, de uma forma que fique com uma boa aparência. Ok, vou enviar esse comando. Ei, uma coisa que eu também quero que você faça é poder pedir para você me mostrar o cardápio. Então, vou dizer: "Mostre-me o menu", que lista todas as coisas que posso fazer, para que eu possa acompanhar tudo o que posso fazer. E eu

também gostaria que você dedicasse mais tempo e esforço para fazer a boca se mover de forma mais realista, levando em consideração a forma como o som é emitido, melhorando a aparência e a qualidade das animações. Pronto, está feito. Vamos tentar. Então, vamos lá e... Ei, amigo.

Hum, mostre-me o cardápio. Olá, você está aí? Mostre-me o menu. O menu está visível no painel Artefato. Quer que eu te mostre um guia rápido para iniciantes, como por exemplo, anotações de pesquisa na web?

Bem, na verdade, pesquise na internet. Conte- me as últimas novidades sobre a Copa do Mundo. Entendi. Vou consultar rapidamente a internet para obter uma visão geral atualizada e resumir as novidades. Aqui está o Nice. Bom trabalho. Gere uma foto de uma

raposa. Boa ideia. Vou criar essa imagem e inseri-la no painel de artefatos para você. Vamos . Ah, ótimo trabalho.

Obrigado. A geração da imagem ainda está em andamento em segundo plano e deverá aparecer no painel de artefatos assim que terminar. Você está fazendo um ótimo trabalho, amigo. Obrigado. Você entendeu. Estou sempre à disposição para ajudar,

amigo. Ei, você pode me mostrar o cardápio novamente, por favor ? Vou abrir o menu de funcionalidades no painel para você. O menu está visível no painel de artefatos. OK. É possível entrar no

modo de uso do computador? Claro. Agora você está no modo de uso do computador para que eu possa controlar a área de trabalho. Você está agora no modo de uso do computador. Você consegue abrir o Codex?

Entendi. Estou abrindo o Codeex agora. Funciona. Vamos. Bom trabalho, Ricky.

Adoraria ouvir isso. Tudo pronto e aguardando o próximo passo. O que você quer fazer no Codex? Você pode digitar algo no Codeex para melhorar o roteiro da introdução? Só quero que você digite isso na caixa ali.

Posso fazer isso, mas preciso da sua confirmação explícita antes de digitar no aplicativo. Sim, eu lhe dou minha confirmação explícita. Ok, vou digitar isso no Codeex agora. Digite isso. Vou digitar agora. Se por "inserir",

você quer dizer pressionar Enter para enviar o texto? Preciso da sua aprovação explícita. Vamos fazê-lo. Por que você precisa da minha aprovação explícita? Ir.

OK. Enviando agora. Feito. Já foi submetido. Não foi submetido.

Ainda não funcionou. Quando tento usar o modo de uso do computador e quero que ele digite algo, ele pede minha aprovação todas as vezes. Existe alguma maneira de desativar esse modo de aprovação explícita ? Você é capaz de fazer isso? Se for esse o caso, faça- o. Deixe-me ver. Vou analisar o

uso do computador. Encontrei o bloqueador exato. O texto digitado pelo computador rejeita a monotonia sensível. OK. Vamos ver se isso funciona.

Quando eu entro no modo de uso do computador, quero que a janela fique bem pequena e ocupe apenas o canto inferior esquerdo. Quero que fique bem pequeno no canto inferior esquerdo. E deveria mostrar apenas o pequeno caractere no canto inferior esquerdo. E o fundo de todo o aplicativo deve ser translúcido. Então, deve ser apenas o pequeno caractere, apenas o pequeno círculo na parte inferior com um pequeno botão no canto superior direito. Isso o traz de

volta ao modo normal, como o modo computador, porque eu quero ver tudo o que está no meu computador. Quando eu entrar no modo computador, ele deve ficar bem pequeno e restar apenas o pequeno caractere no canto inferior esquerdo. OK. Então, vamos tentar isso aqui. Vamos ver. E aí, amigo, tudo bem

? Firme e preciso. Preparar? Legal. Legal. Preciso que você entre no

modo de uso do computador. Entendi. Mudando de modo para que eu possa operar o computador diretamente. Olhe para ele. Tudo bem. Hum,

você poderia abrir o Codeex, por favor? Vou abrir o Codeex agora a partir da área de trabalho. Legal. Você poderia, por favor, digitar um comando aqui e dizer: "Você poderia, por favor, encurtar um pouco isso?" e ​​então executar esse comando para mim?

Claro. Vou digitar essa mensagem e enviá-la agora. Feito. Bom trabalho. E isso é incrível. Ok, acabei de

ter uma ideia muito boa. Quero que você consiga gerar miniaturas minhas usando a ferramenta de imagem em tempo real do GBT. E depois quero poder editar imagens. Então, a forma como quero que isso funcione é a seguinte: vou fornecer uma imagem minha, que deverá ser usada como referência. Procure a imagem GBT 2 ou a versão mais recente disponível.

Consulte a documentação. Quando eu quiser criar uma imagem minha, basicamente pedirei que você crie uma miniatura e depois quero poder editar a imagem. Então eu posso dizer, tipo, editar para que faça isso. E então você poderá editá-lo e alterá-lo apenas com a voz. E eu quero poder gerar várias versões em paralelo. Então,

quando eu disser para gerar uma imagem, quero que você as gere em uma grade. Então, estou pensando em algo como uma grade de três linhas, e ela sempre é gerada na posição um, a do canto superior esquerdo. E quando eu lhe pedir para gerar outro, todos eles devem ser numerados. Então eu poderia dizer "edição número dois" e fazer " blá blá blá". E então, essa, a mais recente, sempre aparecerá na primeira posição. Assim, posso

editar essas imagens continuamente. Este é um tipo de processo contínuo para editar miniaturas. Isso vai ser incrível se fizermos tudo certo . Vamos ver como o cursor se comporta aqui. Espere. E eu acabei de enviar

uma foto minha. Percebi que vai precisar de uma foto minha. Muito bem, vamos ver se isso funciona. Vamos abrir o nosso camarada aqui. E aí, amigo. Como você está? Você está

pronto? Preparar. O que você quer dizer? Tudo bem. Quero que você gere uma miniatura de uma imagem minha em pé na frente de uma árvore. Visão cinematográfica.

Estou gerando uma nova miniatura no quadro, tendo em mente exatamente a sua cena. OK. Gere uma imagem minha segurando um iPhone. A tela do iPhone está voltada para a câmera, portanto, é visível. E mostra um aplicativo muito legal na tela, que parece uma câmera, mas com uma borda amarela bem bacana em volta.

Certo, estou criando uma nova miniatura limpa de 16x9 com a sua configuração exata de iPhone. Legal. Gere uma imagem minha segurando um MacBook, só que com a tela visível mostrando um pequeno personagem azul com olhos brancos e fofos. O número 14 está sendo gerado agora com a tela do iPhone voltada para a câmera e o quadro amarelo. Legal. Vou criar uma

nova miniatura com a tela do MacBook visível e o personagem azul. Incrível. OK. Você pode mostrar a foto 13? Claro. Estou abrindo a imagem número 13 para que você possa

vê-la em tela cheia. Legal. Você poderia, por favor, dar a ele óculos de sol azuis? Entendi. Vou fazer uma pequena edição na miniatura selecionada com os óculos de sol azuis.

Incrível. Ei, você pode abrir a foto 15, por favor? Entendi. Vou abrir o número 15 completo. Você pode adicionar um texto aqui que diga " personagem fofo"?

Entendi. Vou adicionar esse texto exato à miniatura selecionada. Você poderia, por favor, selecionar o número 14? Claro. Vou abrir a imagem número 14 para que você possa visualizá-la em tela cheia.

Incrível. Você poderia, por favor, fazer o fundo como se fosse uma floresta, em vez desse degradê de azul para laranja ? Vou atualizar o plano de fundo para uma floresta, mantendo todo o resto inalterado. Você consegue puxar o número 16? As miniaturas ainda são 16 por 16.

Entendi. Abrindo a imagem número 16 em tela cheia para que você possa vê-la claramente. Legal. Você pode gerar outra com óculos de sol marrons? Legal. Vou criar uma nova versão com

óculos de sol marrons usando esta opção selecionada. Muito legal. Sim, quero fazer uma pesquisa rápida na internet. Vou abrir o menu. Então você pode me fornecer o termo de pesquisa na web. O menu já está

disponível. Diga-me o que você deseja pesquisar. OK. Gostaria que você pesquisasse e me contasse as últimas notícias sobre os rumores a respeito da Nano Banana. Acabei de ver que Logan Kilpatrick twittou sobre isso. Diga-me o que você pode

dizer sobre isso. Vou reunir as informações mais recentes e confiáveis sobre os rumores do Nano Banana e resumir o que de fato existe. Resumindo, é tudo especulação. Gostaria que você me mostrasse um diagrama de sereia ilustrando como nossa ferramenta de miniaturas e a geração de imagens semelhantes funcionam. Gostaria de ver um diagrama que explique como isso funciona.

Gráfico de sereias. Permita-me esboçar um fluxo claro das etapas de criação de miniaturas e imagens em um diagrama simples. Muito legal. Obrigado por me mostrar isso. Podemos entrar no modo computador?

Mudando para o modo de uso do computador. Legal. Legal. Pronto. Então, criamos este Jarvis em uma única sessão, usando cursor com GPT em tempo real.

Ele também possui o modelo de imagem GPT integrado e você pode simplesmente pedir para ele criar coisas. É isso que estou tentando mostrar neste vídeo: você pode simplesmente conversar com a IA, pedir que ela crie seu próprio Jarvis personalizado e até mesmo desenvolver um fluxo de trabalho útil. Eu gostei bastante de usar aquele gerador de miniaturas. Precisaria de alguns ajustes , mas é muito divertido criar esse pequeno Jarvis. E, sim , é divertido de usar e consegue controlar meu computador. Ele pode fazer muitas

coisas. Ei, Jarvis, volte. Saia do modo computador. Na verdade, não faça isso. Entendi. Permanecendo no modo computador.

Não, saia do modo computador. Ok, saia agora no modo computador. Você retornou ao modo de exibição. Legal. Bom trabalho. Tudo bem. Bem,

vou assumir este projeto por completo. Vou fazer o upload para o GitHub. Então, você poderá pegar o link do GitHub abaixo, inseri- lo no cursor e clicar em "clonar" para criar exatamente este Jarvis, ou poderá consultar a descrição abaixo e obter as instruções para criar sua própria versão do Jarvis. E, sim, me avisem o que vocês criarem. Estou realmente curioso para ver o que as pessoas conseguem criar e que tipos de Jarvises elas estão criando, porque você poderia simplesmente criar o Jarvis. Uma coisa que eu adoraria

ver é alguém criar algo assim, conectar ao e-mail e, em seguida, conectar a outras ferramentas. Acho que seria muito legal. Aliás, pessoal, estou aqui na cidade de Nova Iorque. Toda a minha equipe está aqui. Basicamente, tudo o que temos feito é ajudar empresas a implementar agentes de IA em seus negócios. Ajudaremos você a

configurar agentes de IA em sua empresa. Entraremos no seu Slack e adicionaremos agentes. Você pode configurar os codecs e o quad da OpenAI e alternar entre os diferentes modelos. Você também pode usar os modelos de código aberto, se preferir. Analisaremos todos os fluxos de trabalho dentro da sua empresa e podemos ajudá-lo a criar agentes. Os

agentes mais úteis que estamos criando para empresas atualmente são os agentes de marketing, especificamente aqueles que conseguem extrair anúncios e conteúdo de alta qualidade de todas as plataformas e, em seguida, criar versões para sua empresa, controlando, veiculando e gerenciando seus anúncios . Assim sendo, Claude Code, Cursor e Codeex são ferramentas individuais. Queremos entrar em cena e ajudar você a formar agentes para toda a sua equipe. Isso significa criar habilidades que qualquer pessoa na sua empresa, no Slack, possa usar. Então, nós vamos te ajudar a configurar isso. E se isso

lhe interessar, o link está na descrição. De qualquer forma, muito obrigado a todos por assistirem.