---
video_title: "Learn 95% of Codex in 30 minutes"
video_id: 474wZZHoWN4
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=474wZZHoWN4
video_date: 2026-04-29T02:08:15+00:00
video_description: |
  Learn 95% of Codex in 28 minutes
  
  These are the 7 knowledge work capabilities...
  inside Codex, the super-app
  
  Excalidraw skill can be found here: https://chorus.com/skills
  
  Chapters
  00:00 Intro
  02:19 Capability 1 - Full File Access
  07:41 Capability 2 - Persistent Memory
  10:46 Capability 3 - Plugins
  13:52 Capability 4 - Skills
  19:22  Capability 5 - GPT Image Access
  21:03 Capability 6 - Browser and Computer Use
  23:58 Capability 7 - Automations
  25:31 Bonus Feature - Chronicle
  27:21 Summary More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Você está no lugar certo se usa ChatGPT, Claude, Claude Code, Claude Co-work ou Codex, mas não sabe qual deles usar para negócios e como. Porque neste vídeo, estamos falando sobre como usar agentes de IA de forma eficaz. Especificamente, estamos falando do Codex, a ferramenta de agentes da OpenAI, que é semelhante ao Claude Code, porém com uma interface fácil de usar para realizar trabalhos de conhecimento e programação. Neste vídeo, vamos analisar as sete principais funcionalidades do Codex, o superaplicativo de agente de IA da OpenAI , cada uma com casos de uso do mundo real , para que, ao final, você saiba exatamente [música] o que ele pode fazer e onde se encaixa no seu fluxo de trabalho. Vamos começar.

Então, isto aqui é o Codex. Esta é uma interface limpa para agentes de IA que podem controlar totalmente o seu computador. À primeira vista, parece um pouco com o ChatGPT ou o Claude, porque você pode criar um chat, mas eles não são exatamente iguais. Quando você conversa no ChatGPT ou no Claude e envia arquivos, esses arquivos são armazenados na nuvem. Com o Codex, todos os arquivos que você envia para o Codex ou que você cria com o Codex são armazenados no seu computador. O Codex foi desenvolvido para realizar qualquer tarefa

que você queira fazer em um computador. Você pode criar um vídeo com animações gráficas. Você pode criar belas páginas de destino e, diretamente no Codex, gerar imagens para inserir em seu site. No Codex, você também pode criar jogos mais complexos e simulações em 3D. Você também pode criar aplicativos móveis com front-end e back-end com design profissional. Você também pode criar

aplicativos para desktop com apenas alguns passos. Você pode pedir ao GPT 5.5 para criar uma planilha do Excel depois de realizar uma extensa pesquisa, e ele pode criar planilhas com vários slides. Ele também pode criar qualquer tipo de documento do Word com diversos gráficos, e você também pode criar apresentações diretamente no Codex e exportá-las para o Canva ou qualquer outra ferramenta que desejar. E eu nem mencionei ainda que o Codex pode controlar totalmente meu computador, e também o navegador. Mas

falaremos disso um pouco mais tarde. Ao analisarmos as sete principais funcionalidades do Codex, você perceberá que ele é realmente um superaplicativo capaz de executar qualquer tarefa de programação ou qualquer tarefa que exija conhecimento especializado. Não vamos perder tempo. Vamos começar pela funcionalidade número um. Assim, a primeira funcionalidade que o Codex possui é o acesso total aos arquivos. Veja bem, quando eu

uso o ChatGPT, todos os arquivos que eu envio para o ChatGPT ou que o ChatGPT gera são armazenados na nuvem. No entanto, quando usamos o Codex, todos os arquivos criados ou que eu forneço a ele são armazenados no seu computador. E o agente dentro do Codex tem acesso total ao seu computador. Deixe-me mostrar-lhe. Na minha pasta de downloads, tenho uma pasta chamada "recibos a processar". E

temos apenas 60 pequenas fotos diferentes de recibos que adicionei a esta pasta. Eu posso simplesmente pedir ao Codex: "Na pasta de downloads, você encontrará meus recibos que preciso processar. Quero que você os analise em uma planilha do Excel e crie gráficos que me ajudem a visualizar os tipos de transações e quaisquer outros padrões que você observar." Então, podemos escolher nosso modelo, que é o GPT 5.5 de alta qualidade, e podemos executá-lo. E o agente,

por ter acesso total aos arquivos, pode acessar qualquer arquivo no meu computador, encontrará a pasta relevante e concluirá a tarefa. E você pode ver aqui que encontrou a pasta de destino, que é onde o usuário Riley Brown baixa recibos para processar, com apenas 53 recibos. Vou usar OCR para extrair o texto desses recibos, classificar e categorizar cada transação. Agora, está criando uma planilha do Excel no meu computador que podemos abrir no Codex. Tudo bem. Então, após 7 minutos, está tudo

pronto e podemos facilmente abrir este projeto do Excel diretamente no Code X e você verá que ele criou este arquivo. Podemos ver que há um painel de controle, e o gasto total é de 25.982. Vemos recibos, resumo por categoria, resumo de pagamentos e podemos observar todas as diferentes tendências, além dos gastos por método de pagamento. Podemos observar as tendências mensais. Esta é uma planilha do Excel

e, como está no nosso computador, se você clicar nesta seta para baixo, poderá ver a opção "Abrir na pasta" e assim visualizar a localização exata do arquivo desta planilha do Excel. Agora que sabemos que todos os arquivos criados no Code X ficam armazenados no seu computador, a questão é: como se manter organizado? E vou te dizer que a melhor maneira de se manter organizado dentro do Code X é trabalhar em um projeto. Então, você pode criar um chat de duas maneiras. Uma maneira de criar um chat é acessar a categoria de chats e clicar no botão "Novo chat". Isso permite que

você crie um chat que aparece aqui na barra lateral. Na verdade, não está dentro de um projeto. Ou você pode criar um projeto e sempre poderá começar a partir de uma pasta existente. Todos os meus projetos estão na minha pasta de documentos e então eu vou criar um novo projeto com sete funcionalidades, porque é disso que estamos falando. Podemos criar uma nova pasta e agora vemos que estamos criando um novo chat dentro da pasta "sete recursos". Você verá que

este projeto aparecerá aqui no painel lateral esquerdo e, assim que eu adicionar um chat, você poderá vê-lo aparecer aqui. O mais legal do Code X é que você pode realizar várias tarefas ao mesmo tempo e criar vários chats simultaneamente. Aqui, vou pedir ao agente para criar um documento do Word. E estamos fazendo isso em um chat dentro da pasta das sete funcionalidades. Qualquer documento que o agente criar durante um chat dentro de um projeto será armazenado nesta pasta do seu computador.

Então, se clicarmos nesses três pontos aqui e selecionarmos "Abrir no Finder" e abrirmos a pasta "Sete Categorias" , veremos que não há nada nela. Isso ocorre porque o agente ainda não terminou de criar o documento. Assim que o agente terminar, ele vai colocar o documento que criou neste projeto. E como vocês podem ver aqui, temos este documento do Word que foi criado e se chama "Aprenda 90% do OpenAI Codex em menos de 2 minutos". Você pode ver o título da pasta aqui mesmo. Se

abrirmos o Finder nesse local e clicarmos em "Saídas e Documentos", podemos ver que o documento está localizado exatamente aqui. Então, isso já vem instalado por padrão no meu computador. Então, este vídeo que estou fazendo agora se chama "As sete capacidades do Codex". E se criássemos um novo chat nesta pasta, o chat saberia que está começando neste projeto. Posso digitar no aplicativo learn e ver que consigo mencionar qualquer arquivo criado dentro desta pasta de sete recursos. E eu posso dizer:

"Por favor, transforme isso em uma landing page, um bom recurso de aprendizado para meus espectadores." Assim, posso pegar qualquer documento dentro desta pasta, mencioná-lo e dizer: "Por favor, transforme isto em uma página de destino." E como ele consegue controlar meu computador e acessar todos os documentos que estão organizados com muita facilidade, ele pode encontrar o documento certo e então criar uma página de destino. E o código dessa página de destino estará presente no meu computador. E aqui está, está feito.

Podemos abrir este arquivo e veremos que ele criou uma página de destino com base no documento armazenado em nosso computador. E vamos prosseguir para a próxima funcionalidade. Em seguida, o Codex possui algo chamado memória persistente. Assim, dentro do Codex, existem dois tipos de memória. Existe memória manual e existe memória automática. A memória manual ocorre

quando você pede ao agente para se lembrar de algo, quando você diz a ele: "Ei, você consegue se lembrar disso no futuro?" Deixe-me mostrar um exemplo. Então, fiz algumas alterações naquela página inicial e consegui criá-la neste formato com esta pequena barra lateral à esquerda. Podemos rolar a página para baixo e selecionar automaticamente a seção que desejamos. Eu gosto muito deste formato, então, de agora em diante, você poderia, por favor, usar este formato sempre que eu solicitar uma landing page e não especificar o estilo?

Você deve usar esse estilo e lembrar que, se houver muito conteúdo de texto, use este sumário. Então, eu posso simplesmente pedir ao agente para memorizar isso, e ele irá adicioná-lo automaticamente ao arquivo agents.md, que você pode ver aqui, procure por agents.md. É aqui que essas informações serão armazenadas para uso posterior.

Assim, como você pode ver aqui, o agente atualizou sua memória manual, que é o arquivo agents.md. Se clicarmos aqui, veremos as coisas que eu pedi para adicionar no passado. Eis o que acabou de ser adicionado. Diz que para páginas de destino criadas para fins de aprendizagem, deve-se usar este formato de texto primeiro, e então descreve o estilo que eu prefiro. Este arquivo agents.md é um

documento vivo que é atualizado ao longo do tempo e funciona como um registro manual de informações. Mas existe também um tipo diferente de memória que você nunca deve usar, e essa é uma função de memória automática que o Codex mantém atualizada automaticamente. Assim como o arquivo agents.md, tudo isso fica armazenado em um arquivo no seu computador. Se eu acessar o Codex e pressionar Command + N para criar um novo chat, por favor, me diga o que você tem na pasta Codex/memories.

Quero entender o que você sabe. Abra também esse arquivo. E você pode ver aqui que me deu o caminho para este arquivo. Podemos prosseguir e abrir isso. E este é um documento que você não deve tocar. Você pode simplesmente

observar para ver o que o agente observa sobre você. Então, a cada poucas semanas, eu vou revisar isso e dar uma olhada. E isso me dá um bom resumo de todas as diferentes tarefas que pedi ao meu agente para realizar. E pode ser útil ao ajudar outras pessoas a desenvolver fluxos de trabalho semelhantes. Não recomendo fazer alterações manuais nessas memórias, certo?

Deixe o agente armazenar as memórias como quiser, pois ele possui uma habilidade que as mantém atualizadas e que irá melhorar com o tempo. O arquivo agents.md, por outro lado, é o seu manual de instruções. Isso serve para você manter atualizado. Você pode instruir o agente a atualizá-lo ou pode atualizá- lo manualmente, se preferir. A terceira grande

funcionalidade do Codex são os plugins. Assim, os plugins são basicamente apenas conexões Codex. São pacotes instaláveis ​​e reutilizáveis ​​que conectam o agente de IA do OpenAI Codex a ferramentas, aplicativos e fluxos de trabalho externos. Isso permite que eles tenham outras funcionalidades e se conectem a todas as ferramentas que você usa. Então, se você for à aba de plugins, com dois cliques eu posso adicionar o Slack e o Gmail. Depois de adicionar o

Gmail, você pode ver aqui que este plugin já vem com algumas funcionalidades. Portanto, este plugin inclui uma funcionalidade para o Gmail e outra para triagem da caixa de entrada. Atualmente, creio que existam mais de 100 plugins diferentes que permitem conectar o Codex às ferramentas que você já utiliza. Então, vamos analisar um exemplo. Então, criei um novo projeto, que é uma pasta no meu computador chamada " Acordos com Marcas", e vou dizer: " Quero que você analise meus e-mails das últimas duas semanas. Encontre todas as marcas

que ofereceram promoção paga, pesquise sobre todas elas e coloque-as em uma tabela com anotações relevantes." E então posso digitar o símbolo @, e aqui posso digitar no Gmail. Todos os plugins aparecem neste menu, então podemos mencioná-los com muita facilidade. E esta é uma maneira rápida de ver a quais plugins você tem acesso. E eu gosto muito de usar esse menu, e então podemos clicar em enviar.

E agora o Codex vai pesquisar todos os meus e-mails recentes, porque eu dei acesso a ele por meio do plugin, e entrará em contato conosco. Isso já está demorando uns 5 minutos, e eu tenho outra ideia para uma tarefa que quero que um agente de IA execute. Então, eu posso simplesmente clicar neste botão de nova mensagem e digitar exatamente o que eu quero. Então, estou preparando meu próximo vídeo sobre CLIs e MCPs no Codex. Por favor, dê uma olhada no meu Notion, e aqui mencionei o Notion, que é um plugin, e lá você encontrará meus scripts longos de alta qualidade.

Então, por favor, escreva um roteiro sobre esse tema. Utilize diagramas do Excalidraw. Essa é uma habilidade, que abordarei a seguir. Podemos executar este comando. E agora temos dois agentes de IA funcionando, ambos com plugins. Portanto, a tarefa de negociação de contratos com marcas

está concluída. Se abrirmos este documento aqui, podemos ver que ele criou um arquivo, analisou todos os meus e-mails e anotou todas as empresas que se ofereceram para patrocinar meus vídeos . Ele literalmente analisou todos eles, fez anotações detalhadas e perguntou: "O que eles pediram?" Eles também acrescentaram algumas notas de pesquisa. E então eu poderia pedir para ele responder aos e-mails, porque da mesma forma que ele consegue ler meus e-mails, ele também consegue enviar e-mails da minha conta. E se formos ao

plugin do Notion que testamos, podemos ver aqui que ele criou este documento, percorreu meu Notion, encontrou todos os scripts que eu havia criado anteriormente e perguntou: "Você já teve a sensação de que as ferramentas de programação com IA estão ficando mais poderosas a cada semana, mas também, de alguma forma, mais confusas?" E isso é literalmente a minha voz, porque passou por todos os meus roteiros e criou este documento usando o plugin do Notion. E isso nos leva à quarta capacidade que o Codex possui, que são as habilidades. E você pode pensar nas habilidades do Codex como receitas de fluxo de trabalho reutilizáveis ou Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) que seu agente pode usar repetidamente . No Codex, se você acessar a aba de plugins, verá que existe uma subaba dentro de plugins, que são as habilidades. E

na aba de habilidades, elas são semelhantes aos plugins. São mais como arquivos de instruções que seu agente seguirá sempre que quiser usar uma dessas habilidades. Portanto, todas as suas habilidades podem ser encontradas na pasta "plugins", dentro da subpasta "skills". Mas, afinal, como se cria uma habilidade? Para criar uma habilidade, você pode digitar um comando como este. Quero que você crie uma habilidade

chamada "análise de acordos de marca" que faça: [inserir aqui o nome da habilidade]. E eu poderia inserir esse comando e criar essa habilidade, e depois que isso estiver feito, para usar qualquer habilidade, basta pressionar essa barra. Assim, posso usar minha habilidade em diagramação com o Excalidraw simplesmente digitando uma barra. Também posso usar minhas habilidades de pesquisa no YouTube ou minhas habilidades em criar miniaturas para o YouTube , sobre as quais falaremos em instantes. Todas essas são habilidades que posso acessar rapidamente digitando uma barra. Esses são

diferentes dos plugins, aos quais posso acessar digitando "at". Existem, portanto, duas maneiras principais de criar uma habilidade no Codex. Uma delas é a instrução para a habilidade, que basicamente diz: "Quero que você crie uma habilidade chamada [nome da habilidade] que faça [nome da habilidade]". Isso lhe dará um arquivo de instruções reutilizável , o que é uma habilidade, mas não acho que será tão bom quanto a primeira opção. Na minha opinião, a melhor maneira de criar uma habilidade é usar o método de fluxo de trabalho manual , onde você basicamente pede ao seu agente para fazer algo, ele faz, e então vocês ficam nesse vai e vem, certo? Peça para ele criar algo e

diga: "Ei, quero que você mude isso." E você diz: "Acerte o resultado." Se você não estiver satisfeito, você itera mais, e meio que volta por esse processo, e fica nesse ciclo até ficar satisfeito com o resultado. Então você faz a engenharia reversa da habilidade e basicamente acaba dizendo algo como: "Estou satisfeito com esse resultado. Transforme- o em uma habilidade." E eu vou te mostrar

. Se voltarmos ao Codex, como vocês podem ver aqui, eu pedi ao agente para colocar todas essas promoções pagas em uma planilha bem aqui. E eu gosto muito desta planilha. Acho que é de alta qualidade. Acho que é codificado por cores, certo, de acordo com a prioridade. Isso está ficando

muito bom. E lembre-se, você sempre pode usar o modo tela cheia para visualizar melhor o documento que está criando. Então, bem, tudo o que precisamos fazer é digitar isto: "Estou satisfeito com este resultado. Transforme isso em uma habilidade que eu possa usar." E o agente é esperto o suficiente para pensar: "Ok, ele quer poder analisar o Gmail dele em busca de patrocínios de marcas. Vamos transformar isso

em uma habilidade." E assim, agora está feito. Diz: "Criei e validei a habilidade reutilizável chamada 'brand deal research skill.md'." E podemos abrir essa habilidade clicando no arquivo skill.md e, em seguida,

podemos ler o conteúdo. E isso transformou todo o nosso fluxo de trabalho nessas instruções. E a IA é inteligente o suficiente para pegar tudo o que você fez com seu agente e transformar em uma habilidade. Então, agora, se pressionarmos Command + N para criar um novo chat, "Eu quero que você, por favor, faça {barra}". Chama-se " Pesquisador de Acordos de Marca".

Certo? Então, agora temos essa habilidade reutilizável que podemos usar a qualquer momento. E você pode ver aqui que está usando os mesmos plugins. Está usando o plugin do Gmail. Portanto, uma habilidade pode conter instruções para usar um plugin específico porque, no final das contas, são apenas instruções para realizar uma tarefa simples. Enquanto

nossa tarefa de pesquisa de acordos de marca está carregando, eu criei gráficos no Excalidraw para as sete funcionalidades. O vídeo que estamos fazendo agora, lembra deste documento que criamos anteriormente, que é esta página inicial que descreve todas as diferentes coisas sobre as quais estamos falando neste vídeo? Eu simplesmente disse: "Por favor, olhe para este documento e crie vários gráficos em um único documento do Excalidraw." Use a habilidade de diagramação do Excalidraw e torne o gráfico super útil." Então, a IA pensou e trabalhou por 4 minutos e 23 segundos e criou isso.

Podemos abrir e importar este projeto automaticamente e, pronto, veja só. Criou todo esse esboço e eu adorei a formatação. Essa formatação que ela fez com o fundo, eu realmente gostei . E criou todos os diagramas. Uau, isso é fantástico. Tem a introdução, todos os

resumos, memória, plugins versus habilidades, criação de habilidades. Muito legal. Agora posso voltar ao Codex e dizer: "Uau, gostei muito da formatação que você fez aqui." Por favor, atualize as habilidades para que você sempre as coloque nos mesmos locais e eu quero que você sempre me envie um link com todos os diagramas que você criar quando eu pedir para você criar vários diagramas como este. Eu adoro isso."

E assim, mesmo depois de usar uma habilidade, talvez por um tempo, e gostar dela, você se surpreende com algo valioso como este diagrama aqui ou esta formatação. Você sempre pode dizer: "Ei, quero que você sempre formate assim." Então, cada vez que você usa a habilidade, é uma oportunidade de torná-la ainda melhor. Basta dizer ao seu agente para atualizar a habilidade para que ela sempre faça algo. A próxima funcionalidade do Codex é o acesso a imagens GPT integradas. Assim, você pode gerar

imagens com o melhor modelo de imagem do mundo diretamente no Codex. Então, eu criei um novo projeto chamado "content" e aqui estou dizendo: "Gere uma foto de produto para minha empresa de suéteres." Este é o nosso primeiro suéter. Posso colar uma imagem de um suéter, e você pode ver aqui que este é o primeiro suéter de tricô que estou fazendo. Por favor, crie cinco imagens com GPT/image/2 de diferentes modelos de diferentes nacionalidades vestindo este suéter. Três das

imagens devem ter uma pessoa, uma imagem deve ter três pessoas e a última imagem deve ter cinco pessoas." Então, podemos executar isso e, dentro da pasta de conteúdo, serão criadas imagens. Essas imagens ficarão armazenadas na pasta de conteúdo assim que o processo for concluído. Veja só. Você pode ver aqui que está usando o skill.md

para geração de imagens. Essa habilidade de geração de imagens já está integrada ao Codex. Você pode acessar o Codex, clicar em "Habilidades" e ver quais habilidades estão integradas ao sistema. Você não precisa habilitá- las, mas essas são habilidades recomendadas pelo Codex, e uma delas é a geração de imagens. Por padrão, ela usa o modelo de imagem mais recente e melhor. E você pode ver aqui

que uma das imagens foi gerada. Ainda precisamos esperar pelas outras quatro. Ok, aqui, a segunda imagem foi gerada. A terceira imagem foi gerada. A próxima imagem deve ter três pessoas. E aqui vamos nós.

Aqui está a número quatro e aqui está a número cinco. E agora que você sabe que pode gerar imagens, Isso me leva à próxima funcionalidade do Codex, que é o uso do navegador e do computador. Para usar o recurso de uso do computador, é necessário um plugin. Lembre-se, basta digitar " uso do computador". Agora posso dizer: " Abra o aplicativo Canva no meu computador, crie uma nova apresentação e coloque cada uma dessas imagens em cada um dos slides."

Uma imagem por slide, totalizando cinco slides. Podemos simplesmente instruir o Codex a controlar nosso computador e ele fará isso. Como você pode ver aqui, vemos a lista de aplicativos do Mac e agora ele está acessando o Canva. Veja aqui, ele está controlando meu computador. Eu nem estou tocando nele. Ele acabou de criar

esta apresentação. Está clicando no Canva. Ok. Ah, ele acabou de executar um script, eu acho. E então ele acabou de executar um script.

Ele está acessando o Canva e você pode ver aqui que ele criou esta apresentação e que ela tem todas as cinco imagens no computador. E você pode ver aqui, este é o cursor do mouse. Você pode ver o contorno do cursor do computador. Ele se move de tempos em tempos. Ele criou Esta apresentação é para mim.

Então, isto aqui é um navegador e você pode ver que, se sairmos daqui e clicarmos no sinal de mais, veremos " navegador". E quando abrimos este arquivo index.html, ele abre em um navegador. Agora, vou dizer: "Transforme isso em um aplicativo, teste a interface e verifique se os botões e a navegação funcionam usando um navegador ". Posso executar este comando aqui. Agora,

ele vai pegar isso, transformar em um aplicativo e testá-lo controlando o navegador dentro do Codex. Ok, você pode ver aqui, está com uma cor diferente. Veja, este é o meu mouse aqui. Este é o navegador . Então, a IA está controlando o navegador e vai começar a testá-lo. Vemos que está testando o

botão Iniciar e a IA agora está controlando a tela. A primeira verificação visível mostrou os controles do aplicativo, mas a rolagem suave do botão Iniciar é muito sutil para uma verificação em tempo real. Você pode ver aqui que está se movendo. Está rolando pelo aplicativo. Ele está clicando nos diferentes questionários que criou.

Agora, está testando a conclusão do questionário e acabou de marcar esta resposta como correta. Então, está garantindo que todas as partes do aplicativo funcionem.

Ah, agora testou o painel lateral e agora estamos na parte inferior. Isso é muito legal. Qualquer coisa que você possa abrir no navegador, você pode perguntar ao `@browseruse` . Você pode usar o plugin `@browseruse` para testá-la diretamente no Codex. E, finalmente, o recurso número sete do Codex é a automação. Você pode

criar automações simplesmente conversando com o Codex. Então, lembra desta planilha do Excel que criamos neste chat aqui no projeto de ofertas de marca, chamada "Pesquisa de ofertas de marca com promoção paga"? Criamos esta planilha depois que ela analisou todos os meus e-mails recebidos com o plugin de e-mail. Então, pegamos essa saída e a transformamos em uma habilidade. Estou satisfeito com esta saída. Por favor, transforme-a em uma habilidade.

Agora, o que posso fazer é repetir isso semanalmente, diariamente ou de hora em hora . Posso simplesmente dizer: "Por favor, faça isso toda sexta-feira às 9h". "Por favor, atualize esta planilha." Isso criará uma automação. Observe que vemos apenas duas automações.

Aqui está escrito: "Vou configurar isso como uma automação recorrente para sextas-feiras às 9h. " E podemos ver isso diretamente na interface do usuário. Planilha semanal de ofertas de marca criada e atualizada. Se clicarmos nela, podemos ver os detalhes da automação. Podemos ver que na sexta-feira às 9h, ela está ativa. Podemos ver que a última execução está

vazia porque nunca foi executada antes e podemos ver que estamos usando a habilidade de pesquisa de ofertas de marca para verificar o Gmail em busca de promoções pagas, patrocínios, ofertas de marca, campanhas com influenciadores, etc. Então, criamos isso e agora, se formos para a guia de automações, vemos aqui em cima. Podemos ver sexta-feira às 9h. Temos outra automação em sextas-feiras às 9h. Podemos clicar nela e editá-la diretamente. E,

finalmente, temos um recurso bônus no Codex chamado Chronicle. Então, este é um recurso totalmente novo no Codex. Se formos em Configurações, clicarmos em Configurações, depois em Personalização e rolarmos para baixo, veremos a opção para usar a pré-visualização de pesquisa do Chronicle. Quando você a ativa, o programa indica que está em execução. Isso pode parecer um pouco invasivo, mas basicamente grava sua tela constantemente para ter contexto sobre o que você está trabalhando. Então, se eu

for à minha apresentação aqui e navegar pelo navegador, posso usar o Chronicle para indicar o que devo adicionar à minha apresentação visual do Codex. Ele mostra aqui tudo o que deve ser usado como "Usar a habilidade Chronicle para conteúdo de trabalho em tempo real na tela" e, em seguida, tudo é exibido como " Chronicle disponível". Estou verificando primeiro o estado da tela atual e veja , ele está exibindo capturas de tela recentes da minha tela. Ele também está buscando imagens antigas e obtendo contexto com base no que eu abri na tela recentemente. Assim, ele consegue acompanhar tudo o que estou trabalhando. Para ativar,

basta digitar "usar". Chronicle. E então, com base no Chronicle, eu adicionaria estes itens à sua apresentação visual: um mapa do superaplicativo Codex, um diagrama completo do loop de controle para arquivos de prompts, um slide de demonstração do Chronicle, um slide de habilidades reutilizáveis ​​e um slide explicando por que o Codex é melhor que outras ferramentas. E então, automaticamente, e eu não forneci nenhuma informação, não carreguei nenhuma imagem nem forneci um documento do Excalidraw, ele simplesmente reconheceu o conteúdo desta apresentação. E ele consegue entender porque esse recurso do Chronicle monitora minha tela e tira screenshots constantemente.

Então, esses são os principais recursos e capacidades do Codex. Em resumo, vimos que o Codex tem controle total de arquivos , o que significa que você pode criar, editar e excluir qualquer arquivo. Ele tem memória persistente, seja memória automática ou memória manual no seu arquivo agents.md. Também falamos sobre plugins, que são integrados à plataforma. Ele conecta seu agente a todas

as ferramentas existentes. Você pode criar habilidades pegando qualquer tarefa que você crie com o agente e convertendo-a em uma habilidade. Seu agente Codex tem acesso a Geração de imagens, e é o melhor modelo de geração de imagens do mundo, o GPT-image-2. Também temos controle do navegador e uso do computador, o que permite que seu agente controle o computador como um humano. A interface humana, que consiste em teclado, mouse e tela, agora pode ser usada por agentes e está melhorando exponencialmente. E também temos

automações. Você pode pegar qualquer tarefa útil que seu agente execute e dizer: "Ei, faça isso todos os dias." Ei, faça isso a cada hora. Ei, faça isso toda semana. Faça isso todo mês." Coisas desse tipo. E,

como bônus, falamos sobre o Chronicle. Enfim, muito obrigado por assistirem. Espero que tenham gostado do vídeo. Eu faço vídeos assim toda semana, então não se esqueçam de se inscrever e curtir o vídeo. Isso me ajuda muito. Vejo vocês aqui

no próximo vídeo.