---
video_title: "Claude Code + Codex Can FINALLY Work Together (Buzz AI)"
video_id: P1KpxzLVg7c
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1KpxzLVg7c
video_date: 2026-07-29T20:54:33+00:00
video_description: |
  Building an Agent Team on Buzz (Complete Guide)
  
  Subscribe to Vinny https://youtube.com/@stealtime?si=khW3yG-ovHdjYAtY 
  Listen to this episode on Spotify: https://open.spotify.com/episode/5E3HR63yTPoCQlP4VekCXx?si=K8Gm3_haTaGsobqjdK23rg
  
  
  Buzz is a new free platform, that feels exactly like Slack,
  except the agents aren't add ons, they are equals.
  and in 5 minutes you can create an agent team.
  
  And it works with your existing Codex and Claude Code subscriptions... So it's free to use.
  
  This video is divided into 2 parts: 
  ---
  ⭐ Part 1 Conversation with Vinny (@hot_town on X)
  00:00 Introduction
  01:59 Why is Buzz Going Viral?
  07:08 Creating Agents & Channels with Fizz
  20:03 Adding Other Harnesses (OpenCode, Cursor)
  21:25 The Buzz Mobile App
  22:36 Payments & Shared Compute
  25:36 Workflows & Projects: A GitHub Killer?
  30:14 The Future of Buzz: An Open Cowork?
  35:13 Automations, Triggers & Trusting Your Agents
  ---
  ⭐ Part 2 - Getting Started Tutorial (My workflow)
  42:32 Tutorial and Breakdown
  43:03 Downloading Buzz And Default Agents
  43:35 Creating your first agent
  45:13 Adding Agents to channels
  45:43 Why I use Codex as Lead Agent
  47:06 Using Codex, Claude Code and Grok for task
  48:52 Adding Muse (Meta Model) using OpenRouter
  51:23 iOS app is Free and easy to use
  51:50 My management Channel (My #1 use case)
---
Hoje, vamos falar sobre o Buzz, uma nova versão gratuita do Slack que permite criar equipes de agentes de IA que trabalham em conjunto com suas assinaturas de agentes de IA existentes, como Codex e Claude Code. Foi criado por Jack Dorsey, o fundador do Twitter, e é gratuito e de código aberto. E tenho usado o Buzz para permitir que todos esses diferentes agentes colaborem como uma equipe em diversas tarefas que são cruciais para o meu negócio, e estou impressionado com o quão bem isso realmente funciona. E ao final desta conversa, você será capaz de criar uma equipe de agentes de IA que colaborarão para realizar seu trabalho. Você também poderá conectar suas contas existentes do Claude Code e do Codex, e entenderá como usar os principais recursos do Buzz, como criar novos agentes com modelos específicos, como criar fluxos de trabalho personalizados e como usar o aplicativo para iOS que permite controlar sua equipe de agentes pelo celular. Então, este

vídeo será inteiramente sobre Buzz. E como vocês podem ver aqui, eu consigo digitar uma mensagem e enviá-la para o Claude Code, o Grok rodando no Cursor, o Kimmy rodando no Kevin e o Codex, tudo ao mesmo tempo. Você pode ver que todos eles leram e agora todos estão respondendo. E agora o Grok responde primeiro porque é um modelo realmente rápido. Codex respondeu.

E ali está a Kimmy. E como vocês podem ver aqui, todos os meus agentes responderam dentro do Buzz. Portanto, este vídeo que você está prestes a assistir está dividido em duas partes. Na primeira parte, vamos conversar com Vinnie, um especialista em Buzz. Ele fez um vídeo que viralizou muito no X, e vamos falar sobre vários motivos pelos quais ele está viralizando, conectando todas as suas ferramentas existentes. Também

falaremos sobre o aplicativo móvel e alguns outros tópicos avançados. E também falaremos sobre automações, fluxos de trabalho e confiabilidade dos agentes. E depois dessa conversa, no final, que deve durar de 10 a 15 minutos, vou falar sobre meu fluxo de trabalho. Vou explicar exatamente como configurar esses agentes de IA dentro do Buzz. Vou mostrar a vocês minha configuração do Buzz e basicamente falar sobre como tenho usado o Buzz e por que acho ele tão legal. Vamos entrar no Buzz. Vinnie, estou super

animada por ter você aqui hoje. Sim, então, este é o Buzz e este é o seu vídeo, acho que teve mais de um milhão de visualizações, certo? Sim , é bem louco. Sim , é bem louco. Por que essa plataforma está se tornando tão viral? O que é isso e o que o

torna tão interessante para as pessoas, na sua opinião? Bem, acho que, antes de mais nada, as pessoas estão muito interessadas em ver algo que possa substituir o Slack. As pessoas querem substituir o Slack, mas esse é um motivo muito superficial. Há duas coisas. Aí você tem essa questão do contexto.

Tipo, o Buzz é um coletor gigante de contexto, um lugar onde todo o seu contexto fica armazenado e pode ser compartilhado entre seus colegas de equipe e seus agentes, e seus agentes funcionam como membros da equipe. Em resumo, trata-se da abertura, da capacidade de trocar modelos e ter todo esse contexto em um local central, para que você não precise ficar alternando entre um milhão de ferramentas diferentes. Excelente explicação. Só quero ter certeza de que entendi completamente e quero ter certeza de que o público entendeu o que isso realmente significa. O Buzz é basicamente um clone, ou algo muito semelhante, ao Slack. E quando você se inscreve pela primeira vez, o que

é totalmente gratuito, você pode optar por criar uma organização ou uma equipe e, em seguida, adicionar seus agentes. E a melhor parte é que, além de ser gratuito, você pode adicionar seu código Claude existente e sua configuração Codex já estabelecida. E muitos dos meus seguidores usam o Codex. Muitos dos meus seguidores usam o código Claude. E quando você usa esses agentes ou essas ferramentas, você tem habilidades que já desenvolveu.

O mais legal do Buzz é que, como vocês podem ver aqui, eu disse para a Codex, se eu der um zoom rápido aqui, eu disse: "Assumam a liderança em uma nova página educacional para o Buzz. Esta deve ser uma página inicial que será implementada no Vercel." Então eu disse: "Consulte o código de Claude primeiro." Então, basicamente, Codex disse: "Eu estou liderando isso." E então fez algumas perguntas a Claude Code. Claude Code

analisou a ideia, apresentou várias sugestões e, como o Codex tem acesso à minha ideia, esta contém anotações para este episódio sobre o que considero interessante no Buzz, e por fim, ele implementou este link no Vercel. Eu nunca abri isso. Então, vou abrir isso aqui, e foi isso que aconteceu. Isto é apenas uma demonstração de algo que eu queria mostrar de forma concreta. Isso é bem legal.

Uau. Criei isso com base em algumas informações que já possuía. Uma coisa que quero deixar clara para o público aqui é que, quando adiciono o Codex, ele aparece literalmente no Codex ou no aplicativo de bate-papo GPT. Você pode ver aqui que as sessões que eu tenho, como quando envio mensagens para o Codex pelo Buzz, aparecem aqui nos chats recentes. Então, basicamente, você pode me ajudar a explicar isso um pouco? Tipo,

eu estou tentando entender isso. Ele usa algo internamente chamado de protocolo de cliente de agente ou protocolo de conexão de agente . Não tenho certeza exatamente do que a sigla significa, mas é uma forma aberta de comunicação entre os diferentes sistemas de arnês. Basicamente, ele está executando o seu... sabe, está se

comunicando. Todas essas são ferramentas de linha de comando (CLI), então elas são executadas no terminal, e você se conecta a elas e executa os comandos do Codex no terminal, e é por isso que ele aparece aqui. Então, ele insere todo o contexto que o Codex possa precisar para criar uma boa resposta, e é isso que aparece no Buzz. E eles são capazes de colaborar. O contexto histórico que possui é muito importante, mas essa é a grande vantagem, como eu estava dizendo antes. Basta que, se você

tiver um agente, por exemplo, você nomeou Harry como seu agente, e Harry tem uma função no sistema para fazer, sei lá, revisão de textos e coisas de marketing. Agora, se você não gosta muito do Claude Opus para isso, você simplesmente vai nas preferências e muda para o Codex, e gosta do Soul porque acha que funciona melhor . Terá todo o contexto que o Claude Code e o Opus tinham, e esse contexto será automaticamente transferido e repassado para o Codex. O mais legal é que, ao manter as sessões de bate-papo aqui, não importa quantas vezes você troque de modelo ou de equipamento , o contexto sempre será transferido para esses novos equipamentos. Sim, faz sentido. Sim, você tem

razão. Eu adotei uma abordagem de nomenclatura bastante direta. Eu tenho um agente chamado "management", e ele também é alimentado pelo Codex. Mas eu gosto de usar um agente Codex e Claude Code, que não possui nenhum prompt de sistema subjacente. Mas, se eu estiver errado, um agente que você cria, digamos que eu crie um novo agente baseado no Codex, é basicamente o Codex com um prompt de sistema adicionado. É

basicamente isso? Sim, é isso mesmo que eu recebo. Quer dizer, obviamente esta é uma camada acima do agente, e há coisas acontecendo no Buzz que, você sabe, o sistema o instrui, ele tem seu próprio prompt para que saiba como usar o Buzz e como aproveitar as ferramentas dentro do Buzz. Mas sim, basicamente, é apenas uma camada por cima, certo? Isso respondeu à sua pergunta?

Sim, com certeza. Então, o que eu achei realmente legal no Buzz é que você pode criar canais, criar agentes e fazer tudo isso perguntando a um agente dentro do Buzz, o que é muito bacana. Então, eu posso dizer: "Fizz, você poderia criar um novo agente chamado Harry, que pesquise os melhores modelos e ferramentas de IA do mundo?" Posso especificar que quero que seja alimentado pelo Codex e também criar um novo canal público chamado "research" onde esse agente existirá e publicará seu trabalho. E você pode simplesmente disparar esse comando . Não sei quem é Fizz. Então, quando

você entra no Buzz pela primeira vez, já existem esses agentes pré-carregados. Eu não sei quem são, acho que são controlados pelo Codex, talvez. Não sei. Na verdade, não faço a mínima ideia. Ao se cadastrar e instalar o aplicativo, ele já detectará quais chicotes elétricos você tem instalados no seu sistema. E então, se você tiver,

sabe, um ou dois, você pode clicar em instalar. Então, qualquer que seja o ACP para o qual você instalar este conector, ele será usado por padrão para se comunicar com os agentes, sim. Entendi. Ok, sim. Então, sempre que preciso configurar alguma coisa, não sei porquê, eu simplesmente falo com esse carinha amarelo chamado Fizz, o que é muito engraçado. Então,

sim, agora acho que vamos deixar isso rodando em segundo plano. Deveria funcionar. Gosto de como, antes de criar um agente, ele simplesmente aparece na minha tela e eu posso aprová-lo, o que é muito legal. Mas sim, é como um Slack totalmente nativo para agentes. Tenho curiosidade em saber como você tem usado isso? Eu

sei que só foi lançado há uma semana. Qual você diria que é o seu fluxo de trabalho preferido no Buzz? Quer dizer, na verdade, eu sou meio que... eu

faço as coisas de forma bem convencional. Assim como eu, prefiro manter as coisas bem simples. Assim como você, eu não ligo muito para as mensagens do sistema. Hum, na verdade não atribuí nenhuma função específica aos agentes. É como se eu estivesse usando os agentes padrão. A primeira coisa que fiz foi

fixá-los a determinados modelos. Então, peguei o Fizz e dei a ele a habilidade Fable porque queria que ele tivesse um modelo poderoso. E o outro, acho que Honey ou algo assim, eu dei o nome de Sonic porque queria um que fosse bom para tarefas bem simples, como revisar coisas e me dar resumos. Mas se eu quiser planejar, programar e talvez, sabe, criar tarefas mais complexas, então usarei o modelo melhor, o modelo mais poderoso. Então é basicamente isso que eu faço. O que

eu acho mais interessante é que tudo funciona como você está fazendo, você pode pedir aos agentes para criarem diferentes tipos de fluxos de trabalho para você, iniciarem canais, etc. E então, sabe, você entra nesses canais. Mas basicamente o que eu vou fazer é o seguinte: um canal será como uma seção dedicada a uma ideia, ou talvez uma tarefa. Então, digamos que eu esteja fazendo um brainstorming de algo, como, por exemplo, o design de uma nova página de destino. Vou iniciar um novo canal e depois adicionar um agente para iniciar uma conversa com ele. Se eu estivesse

trabalhando com outras pessoas, as adicionaria ao canal, faríamos um brainstorming e depois marcaríamos o agente, tipo, "Ei, gostamos dessas três ideias. Trabalhem em paralelo e criem esses três designs de landing page , por exemplo." Faz sentido. Então, você acabou de mencionar o trabalho com outras pessoas. E é aqui que eu acho que começa a ficar um pouco confuso, porque eu usei isso como uma forma pessoal de interagir com agentes de uma maneira bem inovadora. Assim como você, eu crio tópicos para

determinadas coisas e os agentes acabam colaborando entre si. O que eu adoro no Buzz, e acho que é o prompt do sistema e a forma como o Buzz foi configurado, é que ele é muito bom em simplesmente dizer: "Ei, eu...". Muitas vezes eu

digo: "Um de vocês assume a liderança e resolve isso." E aí o Codex responde: "Ok, eu assumo a liderança." E então ele faz uma pergunta para o Fable. Eles trocam informações duas vezes e começam a trabalhar nisso. É muito divertido trabalhar com um humano e vários agentes. Minha dúvida é:

onde começa a ficar confuso é como convidar outras pessoas? Sabe, não é bem assim, é como hospedar isso, certo? Quando meu computador está desligado, obviamente meus agentes não estarão mais lá, certo? Meus agentes estão rodando localmente. Eles estão usando minhas habilidades que estão no meu computador. Como funciona a hospedagem e como

uma equipe usaria isso, se você pudesse explicar em termos simples? Claro. Então, quando você começa... Cada um de vocês recebe... há

um conceito fundamental de abertura no Buzz que pode ser difícil para algumas pessoas entenderem completamente , mas, resumindo, é muito diferente do Slack, pois o Slack é a empresa que controla os dados. Todos os seus dados entram e saem do Slack, certo? Eles têm os servidores, eles têm os bancos de dados. Quando você escreve uma mensagem, ela é armazenada no banco de dados deles. A abordagem do Buzz é a seguinte: você usa um relay hospedado, como é chamado, mas se você pensar bem, é apenas um servidor, um banco de dados. Então, o que o

Block ou o Buzz faz para você é criar um desses servidores com um banco de dados. Assim, todas as informações que acontecem na sua instância do Buzz ou na sua comunidade vão para o relay ou servidor que você hospeda por conta própria ou que você permite que o Block hospede. Essa é a principal diferença. Se você permite que eles hospedem por conta própria... desculpe, se você permite que

eles hospedem... Para você, o Relay funciona praticamente da mesma forma que o Slack, mas você tem mais controle sobre os dados. E não precisamos nos aprofundar muito nisso, mas convidar alguém é bem parecido. Você

envia uma lista de convites e a pessoa é adicionada à sua comunidade, e tudo funciona como no Slack. Faz sentido. Faz sentido. Quero voltar à solicitação que fiz um pouco antes. Basicamente, eu disse: "Ei, você pode criar um agente chamado Harry que pesquise os melhores modelos e ferramentas de IA do mundo usando o Codex?" Além disso, crie um novo

canal público chamado "Pesquisa". E enquanto você falava, eu rapidamente aprovei essas telas que apareceram para criar o novo agente. Então, se chegarmos à parte da pesquisa e eu achar que podemos adicionar pessoas, deveria ter sido criado um agente chamado Harry com o logotipo do Codex. Estou digitando este comando aqui. Então, vou dizer: "Harry, assuma a liderança." Fale com os

agentes aqui. Descubra a melhor maneira de estruturar a automação para que este canal de pesquisa seja o mais produtivo possível na busca de ideias para o meu podcast, Agent Native. Alternem-se na discussão das ideias. " Não tenha medo de discordar." E você pode simplesmente marcar todos os agentes e disparar a mensagem. O que eu

realmente gosto é que eles reagem imediatamente. Se eles viram a mensagem, os olhos aparecem. Se estiverem trabalhando ativamente e respondendo, isso também aparece. E se você passar o mouse por cima, poderá ver todos os agentes que estão trabalhando. E não só pode ver quais estão trabalhando, como também pode clicar e ver a atividade deles. Este é o código do Claude, eu

acho. E você pode ver o que cada agente está fazendo. E sim, eu acho muito divertido interagir com todos os agentes. É legal. É por isso que o Riley é o cara, porque ele pensa em coisas legais como essa. Eu vi que você

postou isso no Twitter. Eu nem tinha pensado em tentar fazer com que eles interagissem uns com os outros dessa forma . Eu não achei que funcionaria. Achei que, por causa da forma como você precisa marcar os agentes para que eles contribuam, não funcionaria. Durante a conversa, achei que eles não permitiriam isso. Mas

essa é uma maneira super legal de usar esses modelos diferentes, né? Tipo, cada agente usa um arnês diferente e talvez um modelo diferente. E você pode fazer com que eles meio que disputem e criem ideias muito legais dessa forma. Sim. E uma coisa que eu descobri, ou pelo menos tentei isso antes de várias maneiras diferentes, foi que eles entravam em loops infinitos. Eles

paravam em algum ponto, mas continuavam falando por muito tempo. E eu descobri que o Buzz, não importa como configurem o arnês, geralmente fazem o número mínimo de turnos com base no meu pedido. Então é bem conciso. Sabe, eu estava elaborando um contrato legal. Na verdade, nem posso mostrar, porque contém informações confidenciais. Mas eu

tinha o Fable e o Soul Ultra 5.6, eles estavam discutindo todas essas cláusulas diferentes, enquanto também revisavam o contrato no meu e-mail, como contratos anteriores no meu e-mail. E eles ficaram uns 30 minutos discutindo todas as cláusulas diferentes. Aí o Codex encontrou algo e foi tipo, "Ok, a gente devia fazer isso". E aí o Claude pesquisou na internet, procurou o contrato antigo que a gente tinha assinado antes, e aí surgiu um contraponto, e foi muito divertido ver a discussão deles, e aí eles chegaram a um acordo final, e eu achei que o Buzz faz um trabalho muito bom em permitir que esses agentes discutam de forma concisa, aí ele cria o documento e a conversa simplesmente para. O

que não é fácil de fazer. É. Isso é coisa de singularidade, com certeza. E me lembra um pouco do Multibook, sabe?

Tipo, é um Multibook mais estruturado e produtivo. Mas enfim, é, aqui o Harry disse: "Vou assumir o papel de editor", e o Buzz menciona os outros agentes na resposta dele, e está funcionando. É divertido de ver, eu nunca tinha visto isso antes. Coloquei tantos agentes, mas eles estão apenas conversando. E sim.

Harry, é importante mencionar que algumas pessoas podem não ter muitos planos ilimitados para diferentes níveis de dificuldade e modelos, e existe um recurso que permite selecionar, ao criar ou editar um agente, quantos níveis de paralelismo. Então, se você for em Agentes, pode permitir que eles trabalhem em várias tarefas ao mesmo tempo. Portanto, se você tiver apenas o Codex, pode permitir que ele inicie várias sessões e trabalhe em paralelo, e você pode definir isso em algum lugar nas configurações, digamos, cinco no máximo, ou algo assim, ou se quiser algo mais complexo, pode definir 10, 15, 20. Ah, entendi. Personalize o agente em Paralelismo Avançado.

Muito legal. Ah, então eu configurei para um. É isso? Então, não sei se realmente respeita essa configuração, mas, por exemplo, se você... Como eu estava

dizendo, se você só tem o Codex, pode aumentar para 10 e fazer exatamente o que está mostrando aqui com esse recurso ativado, só que com o Codex. Sim. Faz sentido. Muito legal. Talvez você não consiga fazer o Codex se comunicar consigo mesmo, mas poderia ter um recurso dizendo algo como "Faça esta pesquisa" e, em outro canal, dizer "Codex, trabalhe neste aplicativo" ou algo assim.

Faz sentido. Muito legal. Sim, quais outras configurações você pode fazer? Você pode criar um agente, pode criar um canal. Você já experimentou o recurso de reunião rápida?

Sim, e eu não sabia como fazê-lo funcionar até agora, então posso te explicar passo a passo, se quiser. Vamos lá. Obviamente, quem já usou o Slack provavelmente já usou o recurso de reunião rápida, que é basicamente como uma chamada rápida do Zoom, e acho que é só voz por enquanto, mas acho que posso...

Reunião rápida. Sim. Vamos ver se funciona. Então, acho que posso me reunir com os diferentes...

Tipo, preciso adicioná-los. Tentei isso e... Ok. Ah, será que

está funcionando? Na verdade, vamos adicionar Codex e Claude Code por enquanto. Sim, deve ser o suficiente. Então, temos quatro opções para fazer funcionar: tem aquele pequeno botão de teclado ao lado do botão do agente ali na reunião rápida. Tem um botão de teclado.

Sim, ou aquele de iniciar transcrição, vá em frente e inicie. Agora, vá para o canal temporário da reunião rápida de pesquisa ali embaixo e comece a falar. Ah, entendi. Sim. Eu nunca apertei esse botão. Olá,

pessoal. Vocês podem me informar o que fizemos hoje? Não incluam nenhuma informação confidencial. E então, parem a transcrição clicando em parar. Ah, entendi. Ok.

Ah, ok. Responder. E então, eles respondem, e o que é realmente legal é que eu disse três mensagens diferentes para eles, e eles só... Respondendo àquela que

exigiria uma resposta, o que é muito legal. Eles conseguem ver rapidamente se uma resposta é necessária, o que eu acho bem legal. Não consegui fazer funcionar com o Fable, talvez porque demorasse muito, mas com o Sonnet, o agente que estava rodando no Sonnet conseguiu responder por canal de voz. Então, você ouve uma voz respondendo . Ok, na verdade eu ainda não defini um modelo . Então, se eu quisesse criar um novo

agente, eu poderia simplesmente pedir para criar um novo agente com a tecnologia do Claude Code, mas usando o Sonnet? Eu poderia simplesmente pedir? Provavelmente. Sim, eu nunca tentei, mas você poderia dizer: "Sim, fixe o modelo no Sonnet". Então, eu poderia simplesmente dizer: "Criar. Você pode

criar um novo agente chamado Sonnet que usa o Sonnet 5?". Porque eu sei que o Claude Code usa o Fable por padrão, então...

É isso? É assim que faríamos? Talvez. Seja explícito e diga logo que usa o Sonnet como o único modelo subjacente. O único modelo que sempre usa.

Sim. Ok. Então, sim, acho que boa parte do nosso público está focada em orçamento de tokens, não em maximização de tokens. Então, hum. Você pode adicionar outras ferramentas a isso.

Eu só adicionei o Claude Code e o Code X. Posso adicionar o Cursor, por exemplo? Você sabe? Não sei, mas qualquer coisa que use esse protocolo de agente-cliente pode, e eu sei que o Open Code... Meu palpite é

que o Cursor também tenha seus próprios agentes, fluxos de trabalho e ferramentas, então provavelmente. Coisas como o Open Code com certeza. Pode não ser tão fácil quanto clicar em "instalar" ao iniciar o Buzz pela primeira vez, mas é possível. E claro, temos agentes para nos ajudar com isso, então...

Sim, sim, exatamente. Eu ia dizer isso. Sim. Então, sim, se você baixar o Open Code...

Acho que você... Desculpe interromper. Eu provavelmente perguntaria ao Claude Code. Eu diria:

"Ei, eu tenho o código aberto instalado no meu computador." Você pode configurar isso dentro do Buzz? Tenho certeza de que provavelmente funcionaria. Sim, provavelmente funcionaria. E, bem, o código aberto é uma das melhores maneiras de ter acesso a todos os diferentes modelos.

Nunca usei, e seria interessante conferir em seguida. Mas eles também têm esses modelos de assinatura, OpenCode Go e Zen. Não sou afiliado a eles, mas gosto muito do que estão fazendo. As pessoas querem opções e esse é o mesmo princípio em que o Buzz se baseia. Então, você pode escolher esses modelos e presumo que possa usar o código aberto e outros modelos como o Kimmi com esses planos.

E então, o que devemos discutir, eu acho, é incrivelmente divertido e eficaz: o aplicativo móvel deles. Você já experimentou o aplicativo móvel? Não, ainda não. Sim, você pode baixar o aplicativo móvel do Buzz e, novamente, é gratuito e funciona, na minha opinião, de forma muito semelhante ao Codex Remote ou ao aplicativo ChatGPT. Você pode se conectar ao Codex com muita facilidade. pelo

aplicativo ChatGPT. Tudo o que você precisa fazer é escanear um código QR e pronto, está conectado. Você usa seu celular para tarefas de programação ? Com ​​certeza. Eu tenho a assinatura do Claude Code , então posso controlar remotamente qualquer sessão em andamento. Posso

acessar pelo aplicativo móvel e gosto muito disso. É um recurso bacana. Então, aqui está o Buzz no meu celular e levou, sabe, e eu estava preocupado. Pensei: " Ah, não, será que vai levar 20 minutos para configurar?". É tipo um

código QR, uma leitura, agora está tudo configurado e posso entrar no meu canal de programação e mencionar o Claude Code facilmente, tipo, "Vou só dar um oi, pessoal", e eles respondem e é muito sincronizado, o que é muito legal. Então , sim, recomendo muito o aplicativo para iOS. Lembro, acho que era você, o Greg Eisenberg e mais alguns, vocês estavam falando sobre pagamentos e algumas coisas. implicações futuras sobre como eles vão implementar pagamentos nisso. Eu sei que os pagamentos serão muito importantes para os agentes. Estou curioso para saber como você vê isso se concretizando

dentro do Buzz ou plataformas como o Buzz. Sim, então você está falando sobre orçamento de tokens ou eficiência de tokens, sabe? E, se você quiser ir até o seu nome de usuário, que diz Riley Brown, você pode ir em configurações e acessar as configurações de computação no canto inferior esquerdo, em agentes. Vá em computação. Há uma opção [limpa a garganta] lá, que diz "compartilhar computação", compartilhar esta máquina com seu servidor. Quando ativada, outros membros podem executar

seus agentes aqui. Então, basicamente, o que isso permite é que os modelos locais e os modelos de código aberto, que estão ficando muito bons, possam ser baixados. O sistema verifica as especificações da sua máquina e fornece um modelo que provavelmente rodaria na sua máquina, provavelmente o modelo mais poderoso. E quando você compartilha esse modelo, outras pessoas da sua comunidade podem usá-lo em execução na sua máquina. Então, se você criar um agente, assim como fez antes, e ao selecionar o ambiente, em vez de selecionar o código Claude ou Codex, você seleciona o agente Buzz, haverá uma opção para selecionar o modelo compartilhado que você está usando. Isso

permite que outras pessoas em sua comunidade mencionem seu agente e o façam executar tarefas, e essas tarefas são executadas em modelos na sua máquina. Isso por si só já é muito impressionante e interessante. Mas você vê que existe a opção de cobrar pequenas taxas por tarefas.

Digamos que você tenha esses modelos de ponta rodando em data centers com as GPUs e os processadores mais potentes do mercado atualmente . Mesmo um modelo local muito poderoso exigirá muitos recursos, eletricidade e um computador muito potente. Então, você poderia ser a pessoa que investe nisso e ter membros da comunidade em todo o mundo que... Geralmente não temos

acesso a esse tipo de recurso para quem precisa realizar uma tarefa, e eles só querem pagar por tarefa. É como um modelo de tarefa em papel. Eles podem pagar você, ou podem pagar o agente, ou talvez até mesmo agentes possam pagar outros agentes. Então, você tem um modelo de nível inferior que paga um modelo de nível superior para realizar uma tarefa. Então, você sabe, estamos falando de você, você já está considerando a economia de agente para agente, atribuindo tarefas a vários agentes e pedindo que eles deleguem, resolvam problemas e os concluam para você, e eles estão fazendo um ótimo trabalho. Mas isso acontece porque você

tem acesso a esses planos e eles provavelmente estão sendo subsidiados até certo ponto, então os preços provavelmente aumentarão no futuro. E como isso pode começar a ficar proibitivo, as despesas podem ficar muito altas, então coisas como essa serão uma solução muito interessante. Isso é realmente interessante. Quais outros recursos? Vejo algumas coisas.

Nunca abri esta aba antes. Tudo o que fiz foi criar. Agentes. Vejo experimentos. Então, temos trabalho.

Você testou algum deles? Sim, testei. Os fluxos de trabalho não funcionaram muito bem para mim. Na verdade, falta alguma coisa ali. Provavelmente há alguns bugs, mas também há algumas coisas de implementação que eles poderiam resolver. Então, os fluxos de trabalho não são os

melhores, mas posso conviver com isso porque muitas das coisas, você sabe, fluxos de trabalho que você pode configurar como tarefas recorrentes. Tenho certeza de que eles vão resolver isso, mas os projetos eu acho muito legais porque, no fundo, o que eles não estão falando muito é que eles também estão buscando não apenas ser um concorrente do Slack e um orquestrador e gerenciador de agentes, mas também talvez um concorrente do GitHub. Então, não tenho certeza de quão familiarizados todos na sua comunidade estão com o GitHub. Então, vamos falar sobre isso. Sim, definitivamente devemos falar sobre isso.

Você pode pensar no GitHub, pelo menos da maneira como eu o concebo, como quase um Google Drive para tarefas de programação. Ele salva o diferentes versões do seu código, e todo o código é como uma pasta de arquivos, chamada repositório. E acho que isso já dá uma boa ideia de onde vamos chegar. Sim, sim, acho que você tem razão. É o lugar para colocar seu código remotamente. Mas o Git em si é

uma ferramenta para, você sabe, porque código é algo que, enquanto você trabalha, você pode querer trabalhar em várias versões diferentes, testar recursos diferentes, testar coisas. Então, você pode trabalhar em branches diferentes e testar coisas, sempre voltando ao código principal que você já tem. Então, o Git é essa ferramenta e o GitHub é uma das soluções de hospedagem padrão mais populares para colocar seu código online, para que você possa colaborar com outras pessoas ou compartilhá-lo. Claro. E você disse que eles estavam tentando ser um "matador do GitHub". O que você quis dizer

com isso? Bem, eu não posso falar por eles, sabe, eu não trabalho para o Buzz, mas acredito que eles estão tentando competir com muitas ferramentas ao mesmo tempo. Bem, acho que o foco deles, conhecendo o Jack e suas filosofias, é a abertura, que é uma parte importante. Então, essa ideia de escolha, como você disse, acho que o futuro de poder executar e compartilhar computação em modelos locais é um grande motivador por trás do Buzz. E basicamente, como conversamos antes, quando você inicia o Buzz, ele cria um servidor e um banco de dados para a sua comunidade . Bem, isso é algo que a

Block, a empresa que criou o Buzz, cuida para você. Eles hospedam e armazenam seus dados lá, mas como efeito colateral, você tem um servidor e um banco de dados. Agora você pode enviar seu código com o Git em vez do GitHub. Então, esse recurso de projetos permite que você continue trabalhando com o GitHub, mas também pode enviar seu código para o seu relay, como é chamado? Basicamente, para o servidor que está executando e armazenando os dados da sua comunidade, você pode enviar seu código lá, bem como para uma solução remota hospedada na nuvem.

Legal. Sim. Faz sentido. E então, voltando ao seu aplicativo... Agora você verá os projetos

, uma aba de projetos abaixo da caixa de entrada, no canto superior esquerdo. Ah, projetos. Sim, e deve haver um botão, talvez, quando você programa. Acho que não configurei o relay. Hum, acho que não configurei isso completamente. Está rodando localmente

no meu computador. Eu precisaria configurar a comunidade hospedada? Precisaria fazer isso primeiro? Talvez. Hum, deveria haver. Mas

não importa, porque se estiver rodando localmente no seu computador, sim, pode não mostrar isso. Mas o que acontece é que, toda vez que você cria um código ou um aplicativo, ele cria uma pasta no seu computador e cria cópias dessa pasta. Assim, você pode ter, por exemplo, três agentes trabalhando em três ideias diferentes no mesmo aplicativo ao mesmo tempo, e todos serão gerenciados pelos seus agentes e pelo Buzz. E, quando você configura, a maioria das pessoas opta pelo servidor relay compartilhado. Então, seu Eles poderão enviar o código e salvá-lo na nuvem, no seu servidor, no banco de dados da sua comunidade .

Entendi. Faz sentido. Assim, você poderá criar várias versões diferentes do aplicativo que estiver desenvolvendo, e os agentes poderão colaborar sem interferir no trabalho uns dos outros ou atrapalhar o projeto de alguém. Eles farão isso localmente no seu computador e, em seguida, terão acesso ao projeto. Você pode pedir para eles enviarem para o GitHub. Talvez precisem que você

instale e faça login no GitHub, ou você pode simplesmente dizer: "Sim, enviem para o meu servidor". Entendi. Faz sentido. Bem, eu trabalho com marketing, conteúdo e operações comerciais, mais do que com a parte técnica, e gostaria de falar um pouco sobre o que espero que essa plataforma se torne. Gostaria de saber sua opinião.

Passei um ano no Vale do Silício e há muita gente falando sobre isso agora. sobre criar algo como um espaço de trabalho colaborativo aberto, certo? Ou um Codex aberto, sabe? O Codex é um tipo de superaplicativo com o qual você pode interagir e que realiza o trabalho intelectual para você. E o que eu espero, e acho que a parte mais legal do Codex, é o navegador integrado e aquele painel lateral. Então, se

você criar um PowerPoint, uma apresentação de slides, um vídeo ou uma imagem, tudo pode ser aberto nessa espécie de visualização de artefato. E notei que eles têm um pequeno recurso de tela. É bem básico e minimalista. Esqueci onde fica. É tipo um botão de texto. Sim, está ali

. Sim, sim. Onde fica ? Ah, sim, tela. Então, abre uma tela e quando vi isso, meu primeiro instinto foi: "Nossa, seria muito legal". E aí pensei:

"Isso provavelmente é o que um aplicativo de espaço de trabalho colaborativo aberto seria". Seria como muitos outros. Os agentes podem operar em uma interface que muitas pessoas já entendem. E, idealmente, seria possível criar qualquer tipo de documento, seja um PDF, uma apresentação de slides, porque muitas pessoas como eu, que trabalham com conhecimento, criam documentos e tentam esboçar diferentes ideias, enviando planilhas. É o que muitos trabalhadores do conhecimento fazem. Acho que seria muito

legal se os agentes pudessem criar diferentes tipos de documentos e eles simplesmente os abrissem aqui na lateral, na tela, semelhante ao Codex. Gostaria de saber sua opinião sobre isso. É um software de código aberto, então alguém vai desenvolvê-lo. Talvez essa pessoa seja você, Riley. Ah, então é um software de código aberto.

Eu nunca contribuí para um projeto de código aberto antes. Isso parece assustador, mas, em teoria, eu poderia fazer um fork e dizer ao Claude que eu poderia fazer isso dentro do Buzz. Certo? Eu poderia simplesmente dizer: "Você pode fazer um fork do Buzz?" para criar novos recursos para o Buzz, sim.

Então, ok. Por favor, faça um fork do Buzz e execute-o localmente. Ok, farei isso depois deste episódio. Se você fizer isso, bom, se funcionar, seria legal. Talvez consiga encontrar.

Mas se não encontrar, você pode usar o Buzz GitHub, procurar o Buzz GitHub. Claro, claro, claro. E aí você pode pegar e fazer um fork lá. Isso é bom. Tipo, você sempre pode mandar um " contexto" como mensagem secundária, tipo, pesquisar "este é o projeto do Jack Dorsey", pesquisar na internet e encontrar o projeto em si.

Eu tinha esquecido que é de código aberto. Posso adicionar meus próprios recursos. Seria legal. Sim, você poderia ter sua própria versão personalizada. Você não precisa enviar um PR, mas se quiser tentar colocar, como você disse, uma visualização de navegador, talvez consiga com um modelo de fronteira .

Bem legal. Vou trabalhar nisso depois do episódio. O que mais você acha que as pessoas acharão interessante? Tem mais alguma coisa que... Você

testou o Buzz e achou que era simplesmente incrível? Acho que praticamente acertamos em cheio. Acho que um ponto importante é que vocês estão pensando no futuro. Acho que é isso mesmo. Acho que eles definiram o escopo dos recursos inicialmente para que as pessoas pudessem experimentar e ver o que realmente desejam. Mas acredito que muitas

novidades surgirão no futuro, tornando-o ainda mais poderoso do que é atualmente. E eu diria que, para o seu público, provavelmente já vale a pena experimentar . Não é perfeito. Não sei se vocês encontraram alguns problemas aqui e ali, mas eu encontrei. Mas tenho certeza de que eles estão se esforçando para aprimorá-lo com fluxos de trabalho e outras funcionalidades . O mais legal é

que, por ser baseado em um protocolo aberto, ele não está preso a uma única empresa controlando todos os dados. O formato de tudo facilita muito a integração. O que eu fiz com isso foi bem legal. Fiz isso em um segundo tweet, com um vídeo que eu criei, onde eu publico dados de um aplicativo com diretrizes bem rígidas . Eu não preciso de um agente para isso, certo? É como coletar

informações da API X e tal. Mas ele envia tudo diariamente para o Buzz. Como ele tem esse relay que eu controlo e é um protocolo aberto, é muito fácil para mim integrar soluções, meus próprios aplicativos personalizados que enviam informações para o meu relay do Buzz, e eu posso pedir para o Buzz fazer isso para mim, certo? Ele faz toda a codificação, cria tudo e, pronto, de manhã, eu tenho as informações no Buzz para conversar com os agentes e começar a trabalhar imediatamente. Então, isso unifica todo o contexto em uma única área, em um único aplicativo, para que eu não precise ir ao Twitter, copiar e colar algo no ChatGPT, tentando... Tenho ideias para tweets, sei lá

, tento analisar tweets. É tudo como uma janela de contexto gigante, circular e fechada, e é isso que é tão legal. É muito legal mesmo. E acho que uma coisa que você mencionou antes é...

não sei se você usa o termo automações, webhooks ou gatilhos. Existem maneiras de eu conseguir que algo externo acione o envio de um prompt para o Buzz? Porque acho que é isso que... Pode ir em frente.

Sim, isso é algo... Desculpe, isso é algo que eu tentei, mas não funcionou muito bem. Então, originalmente, eu estava tentando fazer o agente encontrar essas informações no meu aplicativo e resumi-las, mas não funcionou.

Talvez você seja bom em fazer os agentes se comunicarem entre si e coisas do tipo, priorizando o agente. Então, talvez eu tente isso, mas acho que tem potencial. Acho que está um pouco instável no momento. Então, sim, está iniciando o Docker para você. Pronto. Hum

Legal. Mas sim, existem maneiras, são os fluxos de trabalho, como são chamados. Então, você poderia dizer, tipo, no seu canal, sabe, me avisar todo dia para me lembrar de fazer alguma coisa. Não sei. É tipo dizer algo com essas palavras divertidas.

Sim. Então, eu poderia dizer para o Harry, que é meu agente de pesquisa, e pedir para ele pesquisar todo dia: " Espera, qual modelo é o Harry mesmo? Ah, não, o Codex do Harry. Por favor, pesquise todo dia os 25 criadores no meu nicho de notícias de IA e use o ScrapeCreators, que é uma skill que eu configurei. É literalmente scrapecreators.io ou algo assim. Esqueci o nome

. Isso permite que você extraia dados de qualquer plataforma de mídia social com uma única chave de API. E é tipo: 'Por favor, encontre esses criadores agora com base em mim, Riley Brown, em X. Não sei.' Mas a questão aqui é que eu quero..." Poder

criar um novo canal. Há coisas que faço todos os dias, coisas que verifico todos os dias, coisas que precisam de manutenção todos os dias. Eu adoraria poder simplesmente dizer a um agente para lidar com algo todos os dias em um horário específico e ter a certeza de que ele resolverá o problema. Acho que essa é a principal limitação que estou enfrentando agora ao usar todas essas ferramentas de agente diferentes. É como se cada nova tarefa que eu crio tivesse um custo oculto na minha mente, porque me preocupo que não vá dar certo. E o ponto que

espero alcançar é poder simplesmente iniciar um agente com o Fable 6, ou o Fable 6 em modo contínuo, e dizer: "Ei, durante essas horas, preciso que você verifique constantemente certas coisas e aqui está o objetivo final todos os dias para isso, e confie que será feito corretamente." Porque isso me daria uma quantidade enorme de controle. Porque agora...

Faz coisas que me surpreendem de uma forma muito positiva, mas simplesmente não confio na minha equipe de agentes de IA. É isso que me falta. Às vezes, ela simplesmente não responde. Ela fica tipo, "algum tipo, às 9h da manhã, preciso de vocês", e eu já tentei isso antes. Não sei se você viu, mas eu disse, tipo, toda vez às 9h da manhã, que precisava de vocês no chat de gerenciamento. Eu configurei para

verificar meus e-mails. E aí, hoje de manhã, ela simplesmente disse: "São 9h da manhã. Preciso fazer isso." " Preciso verificar o e-mail da Riley." E, em vez de executar a tarefa, o aplicativo listou a tarefa , o que é muito irritante. Não

sei se você já se deparou com isso. Esse é exatamente o problema que tenho enfrentado com os fluxos de trabalho. Então, acho que é um bug que eles provavelmente vão resolver . Talvez a solução atual seja, sempre que você executar essa tarefa, notificar o Claude Code e instruí-lo a verificar se a tarefa foi concluída. Assim, o Claude Code fará uma verificação e, se a tarefa não for executada, instruirá o Codex a finalizá-la ou algo assim. Não

sei. Era isso que eu estava tentando fazer antes de entrar aqui: usar esse aplicativo que envia estatísticas de tweets. Ele coleta todas as estatísticas da minha equipe, de todos os nossos tweets, o número de impressões, os próprios tweets, e eu quero enviar isso todos os dias e receber automaticamente um relatório. "Qual é o elemento comum entre as coisas que estão funcionando?" "Onde podemos melhorar?"

Sabe, algo assim. E estava fazendo a mesma coisa. E minha ideia era fazer com que ele mencionasse outro agente e o fizesse executar a tarefa, mas não encontrei uma maneira de fazê-lo funcionar de forma realmente confiável. Meu primeiro pensamento foi criar um agente chamado verificador de tarefas, cuja única função seria garantir que os agentes que executam tarefas as concluíssem. E então, a cada tarefa recorrente criada, o agente que a executa enviaria um ping para esse verificador de tarefas sempre, independentemente de qualquer coisa. Talvez

a primeira coisa que ele faça seja enviar o ping, e então o verificador de tarefas não fará nada se o fizer, mas se não fizer nada, dirá algo como: "Ei, você não concluiu a tarefa." ou algo assim. Não sei. É uma boa ideia, ou simplesmente executá-lo a cada 15 minutos, e se houver uma tarefa que não foi executada, dar um lembrete ou algo do tipo. Sim, coisas assim.

É uma ótima ideia. Sim, muito boa. Interessante. É , cara, isso é incrivelmente informativo. Estou super animado para mergulhar nos fluxos de trabalho e descobrir como funciona. Aliás,

vou fazer um fork do Buzz. Vou ver o que consigo adicionar com essa coisa de tela. Acho que seria divertido. É só um projeto paralelo divertido. Talvez eu faça um vídeo sobre isso. Quero encerrar perguntando se

você está trabalhando em alguma coisa. Tem algo que você queira falar sobre o que está desenvolvendo? Não sei se você está trabalhando em algum projeto ou ferramenta. É, então, pelo que entendi, a maioria do público está focada em empreendedorismo e coisas do tipo, mas esses caras são ótimos em programação e desenvolvimento de aplicativos. E agora, com esses aplicativos que são muito abertos, você pode construir coisas assim, pode construir ferramentas realmente personalizadas que se integram ao Buzz e, sabe, fechar o ciclo, fechar o contexto em que você está meio que se movimentando por todos os lados. Faço

parte de uma equipe e estamos trabalhando em um framework TypeScript full-stack que funciona muito bem com agentes. Nos meus vídeos, ele se chama Wasp, o framework, o que é engraçado porque somos Buzz e Wasp (uma brincadeira com o nome da empresa). Ele faz grande parte do trabalho pesado e fornece ferramentas para o agente, para que ele possa realizar tarefas com muita facilidade. Por exemplo, quando digo para usar o Wasp para criar um aplicativo, como um CRM, e implantá-lo imediatamente para que esteja online, funciona muito bem. Eu fiz isso e estou usando o Wasp nos vídeos para demonstrar. É nisso que

estou trabalhando. Estamos desenvolvendo uma maneira que facilite a colaboração entre humanos e agentes para criar aplicativos full-stack. Esse é o meu foco no momento. Cara, muito obrigado. Agradeço muito por me explicar tudo isso. Aprendi bastante e estou

inspirado para trabalhar em fluxos de trabalho e também para criar minhas próprias soluções. do Buzz e ver onde isso me leva. Hum, sim, obrigado. Estou ansioso para ver o que você vai construir. Muito bem, pessoal. Vocês chegaram à segunda parte

deste vídeo e espero que tenham gostado da conversa. Só quero garantir que este vídeo contenha o máximo de valor possível e quero falar um pouco sobre como construí minha equipe com esses diferentes agentes, cada um executando diferentes ferramentas. Como vocês podem ver aqui, tenho toda a minha equipe aqui. Todos eles respondem às minhas mensagens. Eles estão constantemente verificando o trabalho uns dos outros e eu só quero dedicar de 10 a 15 minutos para descrever como estou pensando sobre isso e como vou usar isso na minha startup. Então, quero começar

do início. Se você ainda não baixou, pode baixar em buzz.xyz. É totalmente gratuito para baixar e usar, desde que você tenha o Codex, o Claude Code ou qualquer outro agente instalado no seu computador, que normalmente custaria dinheiro. Mas depois de baixar Buzz, você deverá ver uma página como esta, só que obviamente estará vazia.

Ao se cadastrar pela primeira vez, você escolherá um agente padrão. No meu caso, o agente padrão é o Codex. Você também pode usar o Claude Code, se tiver uma assinatura. Ao criar um agente, clique em " Novo agente" e crie do zero. Você pode usar as configurações padrão do seu harness, e o meu padrão é o Codex. Posso personalizar as configurações

deste agente e posso mudar para qualquer outro harness que esteja rodando no meu computador. Há uma lista de ferramentas que aparecem automaticamente se você as tiver instaladas no seu computador. Por exemplo, o Devin não é uma dessas ferramentas, ou pelo menos não era até ontem. Então, eu precisei pedir ao Codex, dentro do Buzz, para configurar o Devin, já que tenho uma assinatura. Eu disse: "Preciso que vocês configurem o Devin para que ele seja visível no aplicativo Buzz". E eles conseguiram fazer

isso. Se você tiver o Cursor instalado no seu computador, ele deverá aparecer aqui. Por exemplo, Baixei o Grok Build, que é a ferramenta de linha de comando do Grok, e posso selecionar Grok Build. Na verdade, nunca fiz isso antes. Então, podemos configurar um agente Grok Build, e vamos chamá-lo de agente Grok Build . Digamos que eu queira

criar um agente Cursor. O motivo para criar um agente Cursor é que ele permite usar uma longa lista de modelos, certo? Digamos que eu queira criar um com o Sonnet 5. Queremos economizar, então podemos usar o Sonnet 5 com o contexto verdadeiro 300K e criar este agente Cursor. Eu poderia chamá-lo de Sonnet, digitando Cursor.

Assim, eu poderia escolher qualquer imagem que eu quisesse. Neste caso, vou usar este pequeno ícone de quatro linhas aqui e criar este agente Sonnet. Como você pode ver, adicionei um novo agente, que é o Cursor, que usa o Sonnet como modelo padrão. Depois de criar um novo agente, ele não entra automaticamente em todos os seus canais. Você pode adicioná- los de duas maneiras. Uma delas é

manualmente. Na verdade, três maneiras. Uma delas é procurá-los. Então, vou adicionar o Muse Open Router a este canal. Este é o novo modelo do Meta que eu adicionei. Eu também

poderia simplesmente mencionar o Sonnet e dizer "Oi". Ao fazer isso, ele deve ser adicionado automaticamente ao canal. Então, tudo o que você precisa fazer é mencioná-lo. O principal motivo pelo qual as pessoas não gostam de alternar entre Codex, Claude Code, Cursor, Devin e todos esses outros arneses é porque, geralmente, suas habilidades ficam concentradas em um só lugar. Sim, você pode encontrar maneiras de mesclar as habilidades, mas elas não funcionam exatamente da mesma forma. Por isso, até agora,

como tenho usado o Buzz, costumo ter um agente principal. Meu agente principal é o Codex, porque eu o uso com mais frequência e ele tem todas as minhas habilidades. O que o Codex tem de melhor é a compatibilidade com computadores. A compatibilidade com computadores dele é excelente, então é nele que eu mais confio. Então, eu simplesmente uso o Codex. E digamos que o Codex tenha

todas as minhas habilidades. E essas são todas as habilidades que você já adicionou ao aplicativo para desktop. Se você assistir aos meus vídeos e tiver usado o Codex, digamos que estamos usando o Codex e temos todas as minhas habilidades aqui, certo? Eu tenho a habilidade de pesquisa do YouTube, tenho a habilidade de miniatura, tenho todas as minhas diferentes habilidades. Eu tenho várias habilidades diferentes, como as de pesquisa do Notion, provavelmente umas 30 habilidades diferentes. Então, o Codex realmente

me conhece. O Codex tem toda a minha memória, eu o uso com mais frequência. E é por isso que eu confio mais no Codex. Mas às vezes você quer que eles funcionem juntos e, por isso, eu sempre começo com o Codex se precisar usar alguma das minhas habilidades. Por exemplo, eu posso usar o Buzz e dizer, se estivermos no nosso canal de conteúdo, eu posso simplesmente dizer: "Ei, Codex, Por favor, preciso de miniaturas para o episódio de hoje do Buzz. Preciso de

cinco opções. Use subagentes e hum e faça essas miniaturas usando a habilidade correta e eu só vou entrar. Vamos lá, Claude Code e Codex ou e Cursor. E, digamos, Grok. Talvez Grok tenha um bom senso do que ficaria bem. Por favor, dê seu

feedback. Então, Codex, faça mais cinco miniaturas. Então, eu posso simplesmente disparar esses comandos e todos esses agentes vão funcionar. Como vocês podem ver aqui, Claude Code e Codex estão iniciando alguma atividade. Existe o Grok. X

deve assumir a liderança. Isso vai gerar algumas miniaturas. A equipe vai pedir a opinião de Claude Code e Grok. E então a Codex fará mais cinco. E aí eu posso simplesmente incluir coisas como essa com base no feedback deles. Mas acho que isso já estava

implícito. Agora vou ali encher minha garrafa de água e volto em uns 5 minutos. Certo, então usou minha habilidade. E aqui está a primeira rodada. Aqui estão cinco miniaturas que ele criou.

E todos eles têm o meu rosto porque encontraram uma imagem no meu computador e a usaram como imagem de entrada. É muito branco. Então diz: "Por favor, classifique estes itens de um a cinco." Ele marcou Claude Code e Grok cinco. E eu usarei ambas as críticas para fazer as próximas cinco. E agora podemos ver que

Grok e Claude Code estão funcionando juntos, o que é muito legal . Enquanto isso carrega, quero mostrar como adicionei o Muse Spark, com tecnologia Open Router. Então, Muse is Open é o novo modelo agentivo que a Meta criou. Como vocês podem ver aqui, recebemos um feedback do Grok, o que é muito legal. Mas se formos para a página de agentes aqui e quisermos criar um novo agente , você pode personalizá-lo e criar um agente de destaque.

Então, acho que esse é o arnês padrão deles ou algo assim. Na verdade, não sei exatamente como funciona. Eu só sei que você precisa fazer isso para usar o Open Router. E a forma como eu criei este, se formos editar, podemos ver que escolhemos o agente de divulgação. Usamos um provedor de LLM que é compatível com OpenAI, certo? Esta

é a que eu escolhi. Em seguida, você precisa acessar o Open Router e obter uma chave de API. Assim, o Open Router permite que você utilize todos esses diferentes modelos de IA. Portanto, você precisa selecionar "Compatível com OpenAI" e colar a chave da API. E então você precisa ir para a seção avançada, porque este modelo não aparecerá aqui. O que você

precisa fazer é colar isso exatamente assim. Você precisa colar... Vou copiar isso.

É exatamente isso que você precisa colar aqui: _base_url. E então você vai colar exatamente isso. Se você perguntar ao Claude Code ou ao Codex o que precisa colar, seus agentes de IA lhe dirão exatamente o que colar. Eles não podem fazer isso por você. E então, para o esforço de raciocínio, você precisa inserir `inherit agent default`, `inherit agent default`, `inherit agent default`, ` inherit agent default`. Depois de fazer isso,

você poderá clicar nesse modelo e escolher qualquer outro modelo disponível para criar um agente Buzz com qualquer modelo de IA existente atualmente. E eu fiz isso com o Muse, e foi assim que adicionei o Muse. Então, essa é apenas uma das coisas que são bastante interessantes. Ok, parece que está pronto. A segunda rodada terminou.

Cinco revisadas. Pronto. Equipe, não são bots, minha equipe é de IA. Ah, olha só, lá está ele. Ali está o Vinnie, o rapaz que entrevistámos. Certo? Eles o colocaram lá.

Isso muda tudo. Veja como isso aconteceu. Tudo começou com essas miniaturas aqui, bem no meio. Agora, Grok e Claude Code deram seu feedback e, em seguida, veja o que foi criado. 1,2 milhão de visualizações, um chat em equipe, minha equipe de agentes de IA. Essa talvez

seja a melhor. Mas isso me inseriu em todas as miniaturas, e essa é apenas uma das maneiras pelas quais você pode colaborar com agentes de IA. E lembre-se que tudo isso funciona no aplicativo gratuito para iOS, certo? Consigo ver todas as imagens que acabou de criar e posso dar ainda mais feedback, e posso dizer que adorei . Vamos criar três variações e então eu simplesmente... e posso executar

este comando. E agora você pode ver que o Codex está digitando, então posso controlar isso do meu celular enquanto meu laptop está aberto. Ok, para finalizar este vídeo, quero falar sobre um canal específico que criei. Não posso abrir porque é algo muito pessoal para mim. Ele gerencia meus e-mails. Ele

gerencia meu Slack. Ele gerencia minha comunicação com minha equipe de patrocínios. E também tem acesso às minhas mensagens de texto . Então, criei um novo agente baseado no Codex. E se você já usou o Codex, o aplicativo Codex no seu computador, lembre-se que é basicamente a mesma coisa. Você está basicamente se comunicando

com o mesmo agente subjacente. E esse agente pode acessar suas mensagens de texto. Então, basicamente, esse agente de gerenciamento lê tudo o que eu tenho todas as manhãs e me envia uma lista ordenada de coisas sobre as quais eu devo tomar providências. Então, se ele ler um e-mail meu que exija uma resposta urgente, ele o colocará no topo. E isso acontece a cada 3 horas. Então, 9h, 12h

, 15h e 18h. Todos os dias ele analisa tudo e me diz exatamente o que preciso fazer. E são coisas realmente urgentes que preciso fazer. E eu posso simplesmente responder. Posso dizer: "Ei, você pode responder este e-mail para esta pessoa?" E eu

posso simplesmente digitar diretamente no chat de gerenciamento, o que é incrivelmente útil. Assim, esse canal de gerenciamento possui uma versão restrita do Codex. E esse agente de gerenciamento tem um pequeno parágrafo que descreve exatamente o que ele faz, onde pode encontrar informações importantes, o link exato para a parte do Notion que eu uso, certo? Na verdade, isso utiliza todas as minhas habilidades de gerenciamento que eu já possuo no Codex. Então, quando criei esse agente, simplesmente perguntei ao Codex. Eu disse: "Ei, existem

muitas coisas que eu uso para administrar minha vida. São muitas habilidades e muita memória. Você poderia, por favor, pegar tudo isso e listar aqui?" Então, eu simplesmente indiquei quais partes eram importantes e, dentre essas coisas, incluí-las no novo agente de gestão. Então, agora tenho esse agente de gestão restrito que sabe que é um agente de gestão. Mas não é um

agente separado do Codex, certo? Ainda é o mesmo Codex, só que com uma mensagem de sistema diferente que aparece sempre que eu interajo com ele, mas pelo menos isso o mantém focado e ele fica basicamente nas minhas mensagens diretas ou no canal de gerenciamento. Esses são os únicos lugares onde realmente uso esse agente de gerenciamento e agora estou começando a pensar em como quero adicionar equipes e membros à minha equipe. Minha equipe de conteúdo agora tem seis ou sete pessoas, então estou começando a pensar em como integrá- las a esse espaço de trabalho. Como posso permitir que eles usem todas essas habilidades? Essas são

coisas em que estou pensando, e amanhã gravarei um vídeo com o Vishal, onde falaremos sobre como criar equipes, criar agentes que não se percam no Buzz, e nos aprofundaremos ainda mais, porque sempre que encontro uma ferramenta como o Buzz, é algo que me chama a atenção. A última vez que tive essa sensação foi com o OpenClaw, em janeiro, quando pensei: " Ok, tem algo aqui". Há algo de novo nessa experiência. Eu meio que quero investigar isso mais a fundo e tenho a intuição de que esse é um formato muito importante para agentes de IA. Nunca tive essa sensação de permitir que meus agentes colaborassem de uma forma tão fácil, que toda a minha equipe entendesse. Não exige praticamente nenhuma

habilidade técnica, então vou continuar usando o Buzz. Vou continuar aprendendo Buzz e farei o meu melhor para transmitir isso nos próximos vídeos que eu fizer sobre o Buzz. Quero muito que seja fácil de entender e muito fácil de usar. Muito obrigado a todos por assistirem. Estou genuinamente muito entusiasmado com esta ferramenta.

Foi ótimo ter o Vinnie como convidado no podcast e nos vemos aqui no próximo vídeo.