---
video_title: "Codex is The NEW Best AI Coding Tool (Here's Why)"
video_id: FU2iB-UfPPA
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FU2iB-UfPPA
video_date: 2026-05-02T20:35:06+00:00
video_description: |
  2026 has been the year of AI agents. OpenAI, Anthropic, and Cursor are all racing to build the same thing. Who's winning?
  
  In this video, Ras Mic and I break down every major AI agent update from the past four months.  From Codex and Claude Code to OpenClaw and Cursor's recent acquisition deal.  We cover who's winning the Super App race, how to actually use agents in your workflow, and why knowledge work is about to get completely disrupted.
  
  00:00 Intro
  01:35 Q1 Shipping Frenzy
  03:02 Opus 4.5 Inflection
  08:42 Codex vs Claude UX War
  12:53 Cursor's Bet
  14:27 SpaceX Acquisition Deal with Cursor
  21:45 OpenClaw and the Agentic Personal Computer
  28:57 Reactive vs Proactive Work
  30:30 Keep Agents Narrow
  33:12 Memory Layer Matters
  36:23 Computer Use Gets Fast
  39:28 Who Wins the Super App
  41:06 The Problem With Google
  45:17 Prompting and Skills That Scale
  56:56 Integrations Beat Prompts
  59:39 All the Muxes 
  01:02:04 Bold Predictions
  01:06:38 Agent Commerce
  01:18:19 Permission To Build Now
  
  The AI Super App Wars (Full Breakdown)
  Part 1: The State of the Race
  -Q1 Shipping Frenzy
  -Opus 4.5 Inflection Point
  -Anthropic vs OpenAI UX War
  -Codex vs Claude Cowork
  -Why Anthropic Went Too Broad
  
  Part 2: Cursor, OpenClaw & the Agentic PC
  -SpaceX/XAI Acquisition Deal
  -Open Claw Workflows
  -Orchestrator & Subagents
  -Memory Layer & Super Memory
  -Computer Use Gets Fast
  
  Part 3: Who Wins the Super App
  -Reactive vs Proactive Tools
  -Employee-Like Agency
  -Keep Agents Narrow
  -The Problem with Google
  -Manus, Cursor & First Mover Advantage
  
  Part 4: Skills, Prompting & Knowledge Work
  -Why Your Words Matter More Than You Think
  -Giving Unnecessary Context
  -Integrations Beat Prompts
  -Agent Commerce
  
  Part 5: Bold Predictions & Permission to Build
  -Knowledge Work Disruption
  -Agents as Customers
  -The Future of Content Creation
  -Why Now is the Best Time to Start
  
  
  MY SOCIALS
  X/Twitter: https://x.com/rileybrown
  Instagram: https://www.instagram.com/realrileybrown/
  LinkedIn:  https://www.linkedin.com/in/riley-brown-7441b1101/
  
  RAS MIC SOCIALS
  X/Twitter: https://x.com/Rasmic
  YT: https://www.youtube.com/@rasmic More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
2026 foi o ano dos agentes de IA. Todas essas empresas de agentes têm lançado atualização após atualização e está ficando muito difícil acompanhar. E hoje vamos abordar tudo isso. Nos últimos 4 meses, o Open Claw se tornou o software de código aberto de crescimento mais rápido da história, causando uma escassez de Mac Mini. A Anthropic lançou mais de 50 novos recursos para aprimorar seu novo aplicativo Claw para desktop. A OpenAI lançou o

Codex, que está rapidamente se tornando minha plataforma favorita tanto para programação quanto para trabalho intelectual. E agora a SpaceX está meio que adquirindo a Cursor para competir com todas elas. Hoje estou acompanhado do meu amigo Mike para falar sobre todos esses avanços e o que tudo isso significa. Ross Mike é um dos melhores educadores do YouTube e tem uma perspectiva privilegiada sobre o que está acontecendo na área de IA e engenharia de software em geral. Neste vídeo, começamos falando sobre o que é um superaplicativo e por que todos os grandes laboratórios estão criando a mesma coisa. Discutimos como a

Anthropic está começando a perder a liderança para a OpenAI. Falamos sobre Claude Code, Codex e Open Claw. Falamos sobre o uso de computadores e navegadores. E também falamos sobre pagamentos por agentes. E terminamos falando sobre modelos de IA para imagens e o futuro do trabalho intelectual. Se você

gostou deste tipo de vídeo, não se esqueça de clicar no botão de inscrição. Fazemos vídeos exatamente como este todas as semanas. Isso me ajuda muito. Não vamos perder mais tempo. Vamos começar a conversa.

Então, hoje vamos fazer uma pequena revisão, certo? Já estamos no quarto mês de 2026. Parece que se passaram 10 anos. Sim. Sabe, primeiro trimestre, janeiro, fevereiro, março.

Agora estamos em abril. Agora estamos em abril. Tenho a impressão de que o primeiro trimestre pertenceu à Anthropic. Se você parar para pensar , parecia que todos os dias, desde o lançamento do Cowork, acho que foi por volta de 10 de janeiro, até o final de março, eles lançavam uma nova funcionalidade todos os dias. E tem sido muita coisa para acompanhar. Durante todo esse período, houve

a febre das máquinas de garra aberta. Todo mundo no meu feed do Instagram estava comprando Mac minis. Não consigo obter um? Ainda não consegui obter um. Sim, e honestamente, tinha gente dizendo que os Mac minis iam esgotar e eu pensava: "Não tem a menor chance de esgotarem". Estavam

esgotados. É muito difícil consegui-los. É difícil consegui-los. Sabe, ouvi dizer que a lista de espera para eles é de uns dois meses. No Canadá, em Toronto, são três meses.

Droga. Então, tipo, eu nem quero comprar um. Qual é o sentido se eu tiver que esperar três meses? É, melhor esperar pela próxima versão. [risos] Sim. Então, sim, tivemos toda aquela

febre das garras abertas. E aí, obviamente, você tem outras empresas entrando no mercado, como a Perplexity Computer. E agora temos a ferramenta com a qual tenho me divertido mais , que é o Codex, que foi lançado. E acho que o tema comum é que os agentes de IA estão começando a ficar muito bons em usar um computador. Sabe, seja através do uso do Codex no computador ou simplesmente por serem muito bons em manipular arquivos e controlar um computador. Então,

sim, quais são suas impressões sobre 2026 até agora? Qual foi o ponto alto? Para falar comigo. Sim, então acho que, como estávamos dizendo fora do podcast, "Opus 45" foi o ponto de inflexão para mim. Acho que esse modelo, e isso não aconteceu imediatamente após o lançamento. Tipo, acho que

levou uma ou duas semanas até que todos nós, coletivamente, percebemos: "Uau, isso é bom." Essa é a minha opinião polêmica. Então, se você olhar para o quadro aqui, acho que podemos olhar aqui. Sim . Acho que o ponto de inflexão foi quando Andre Karpathy publicou aquele tweet: " Nunca me senti tão atrasado como programador." Sabe, todos os

desenvolvedores que eram meio céticos em relação à IA a experimentaram. E acho que esse foi o momento final, quando todos os céticos disseram: "Tudo bem, vamos usar isso." Quando foi lançado o Opus 45? Tenho quase certeza que foi no início de dezembro, ou meados de dezembro. Ou em dezembro, eu acho. Sim.

Houve uma época em que, tipo, de novo, sabe, o Opus 45 foi lançado e acho que, como nós dois somos criadores de conteúdo, eu mexi um pouco com ele, mas não o entendi de verdade. Esse tweet ajudou bastante, mas eu não sei, acho que em algum momento eu estava usando com o cursor e mandei fazer um monte de coisas. Eu penso: " Ei, esse modelo entende do assunto, é rápido e a sensação é ótima", e desde então, como você disse, a Anthropologie, tipo, o Q1 é deles. Eles lançaram um atrás do outro sem parar, tipo, o Co-Work lançou, e eu sabia que eles estavam fazendo sucesso quando as pessoas no Instagram começaram a dizer: "Ah, todo mundo está usando o Chat GBT, mas a ferramenta secreta que vai multiplicar seu negócio por 10 é o Claude." Tipo, quando eu comecei a ver aqueles vídeos e aí uns amigos meus, que são professores e tal, começaram a falar: "Ah, eu usei o Claude Co-Work".

Parecia que eles tinham acabado de esmagar a OpenAI, mas acho que a OpenAI vem mudando no último mês . acima. Bem, chegaremos a isso em um instante. Acho útil tornar isso tangível e mostrar às pessoas, porque, na minha opinião, eles foram muito abrangentes. Por volta do final de fevereiro ou início de março, houve aquele anúncio, cujo nome me escapa. Ela dirige as

operações da OpenAI. Sim, eu sei. Você sabe de quem estou falando. Vamos mostrar na tela. Ela veio a público e disse algo como: "Estamos reformulando a empresa e concentrando todos os nossos esforços no Codex, ou seja, um superaplicativo."

Essa foi a manchete da notícia e eles basicamente vão combinar o Atlas, sim. E todos os outros esforços deles, como a imagem do GBT, e o corte do Sora, que eu achei uma ótima decisão, para focar apenas em 100%. Então, eles eram uma empresa sem foco, e Claude, você tinha essa percepção de que a Anthropic era super focada porque eles se dedicavam totalmente à codificação de modelos. Sem imagens, sem modelos, sem modelos em vídeo, nada. Certo, então eles tinham esse terminal, eles tinham tipo a interface de terminal que as pessoas adoravam, né? E eu usava isso

no cursor e aí eles começaram a lançar um monte de coisas. Então, enquanto Claude ou a Anthropic estavam meio que sem foco, a OpenAI estava focada, e agora veja só isso. Então, existe o Claude Co-Work, que é tipo um mini-Claude Code com várias restrições. Basicamente. É como uma tecnologia semelhante, mas você precisa aprendê-las separadamente. Sim

. E então, com isso, você pode usar o que é chamado de despacho. Expedição. Mas se for código Claude, você pode usar o controle remoto. Então, você e você não é algo que você possa usar aqui. Você

precisa digitar {barra} controle remoto. E depois você tem que configurar tudo. E não funciona no aplicativo para desktop. Você precisa fazer isso no terminal. E, do meu ponto de vista. Então, assim como

você tem rotinas, no trabalho colaborativo também há horários agendados. Agendado. É como se houvesse tantos... É exatamente

a mesma coisa. É só misturar tudo . Então eu te disse isso, sabe, e as pessoas estão dizendo coisas como: "Ah, então você está sendo pago pela OpenAI." Eu não sou. Assim como a OpenAI, eu gostaria que meu filho fosse pago pela OpenAI.

Então [risos] como eu disse, eu pensei: "Quero uma ferramenta como o código Claude que possa construir artefatos." Sim . E eu quero poder mudar o que estou fazendo aqui. Quero poder criar uma nova tarefa. Em uma delas, quero poder criar um documento. Quero poder

criar uma apresentação. Quero poder criar algo no Excalidraw. Eu sei que você adora o Excalidraw. Codex é excelente no Excalidraw. Eu vi seu tweet, sim.

Então, eu só quero poder fazer tudo em uma única plataforma. E aí, vejam só, a OpenAI lança exatamente isso, né? E então, agora não existem mais automações, agendamentos e rotinas. controle remoto. Eles vão lançar um aplicativo Codex muito em breve. Então, você concorda que

eles são meio que... Sim, concordo 100%. Acho que, como tenho notado, especialmente nos laboratórios de IA, existem os anúncios que você faz para o público em geral e os anúncios que você faz para a mídia, que acabam permitindo arrecadar muito dinheiro.

Acho que Claude, assim como a Anthropic, ao mostrar a velocidade de iteração e o volume de lançamentos que estavam realizando, atraiu muita atenção para a empresa. Acho que, em termos de relações públicas, foi um saldo positivo, certo? E, sem dúvida, isso talvez os tenha ajudado a arrecadar muito mais dinheiro, certo? Se você não está no nosso círculo, que é uma bolha muito pequena, olhando de fora para dentro, parece que a Anthropic está ganhando. Isso provavelmente é verdade.

Por uma magnitude de mil. Nem mesmo por uma pequena margem, mas por uma magnitude de mil. Todas as pessoas que eu consideraria meio técnicas, que talvez estivessem acostumadas a fazer jailbreak em iPhones ou que entendem desse tipo de coisa, mas não são do nosso meio, eu garanto que acham que a Anthropic está ganhando. Então, em termos de relações públicas fora da bolha , a Anthropologie está se saindo bem e a velocidade de entrega ajuda bastante. Agora, respondendo à sua pergunta, geralmente eles usam o Cloud Code. Acredito que seja por isso, porque, afinal, por que diabos

você tem rotinas, mas em um ambiente de coworking você tem um cronograma? São a mesma coisa, certo? Certo? Parece que diferentes equipes simplesmente criam instâncias do Cloud Code, deixam rodando e enviam para produção. Então, o argumento deles é tipo: "Ah, mas você tem profissionais de marketing e gente da área de negócios na sua empresa, e eles não sabem o que é um terminal. Você não quer dar a

eles acesso total." Mas você não precisa. Tipo [limpa a garganta] literalmente tudo que eu vejo no Cloud Code e no Co-work pode ser melhorado. Não há razão para que existam coisas separadas. Talvez você tenha uma opção para ativar/desativar configurações avançadas, sabe, algo assim .

tem. Então, se eu for em configurações aqui e você for em configurações, o que eles fazem é ter uma opção para programação, e este é o meme que Sam Altman postou, que é tipo maximizar o código e tipo dominar o Excel ou algo assim. Mas é só trocar e a diferença passa a ser uma perspectiva diferente sobre as mesmas habilidades fundamentais, o que eu acho ótimo. Para as pessoas que realizam trabalhos do dia a dia, não é preciso ver o que é uma árvore de empregos . Que tipo de coisa é essa, afinal?

Então, parece que agora no Codex, assim como na OpenAI, eles estão tentando conquistar pessoas dentro da nossa bolha, sabe? Eles estão aumentando os limites a cada vez e, sejamos honestos, a Anthropic está sendo um pouco maldosa, não é? É como se estivessem banindo pessoas. Eles dizem coisas do tipo: "Ah, vocês não podem usar nossas coisas." E eu entendo que isso está lhes custando muito dinheiro.

Acho que eles não estão lidando com isso da melhor maneira. A OpenAI parece estar fazendo exatamente o oposto. Uso gratuito, isto é grátis. Você não gosta disso? Nós resolvemos, certo?

Então, parece que a OpenAI está ouvindo as pessoas dentro da bolha, o que eu... Aprimorar o produto é o objetivo principal, e a Anthropic não se importa com as pessoas dentro da bolha, preocupando-se apenas com a percepção externa. mas eles conquistaram a percepção de fora da bolha a partir de dentro da bolha.

Certo, e esse é o ponto, porque eles começaram como o foco. Pense bem. Se você se lembra da apresentação principal do Dev Day da OpenAI, eles lançaram umas quatro outras coisas além de um novo modelo. Os agentes, o assassino de Zapier, a queda do dragão, o novo Quem usa isso agora? Não, não, não. Literalmente zero usuários.

Não, na verdade zero usuários. Eu acredito nisso. Sim. Eu acredito nisso. Então, eles eram muito amplos e até tinha esse clipe do Sam. Ele disse algo como,

sabe, tipo, não tentem se meter contra nós. Vamos esmagar vocês. E então a Anthropic chegou e atropelou a OpenAI. Mas é engraçado como agora eles estão fazendo exatamente o contrário. Portanto, a Anthropic está fazendo o que a OpenAI fazia e a OpenAI está fazendo o que a Anthropic está fazendo. Mas existe uma

diferença. Ambas estão perto de realizar um IPO. Claro. Então, será que isso ainda importa? Do ponto de vista do sucesso financeiro que alcançamos, qual foi a nossa perspectiva?

Você nunca consegue ver o que está por trás da cortina e descobrir quais são as suas motivações. Você nunca consegue perceber o quão apertado financeiramente eles realmente estão, o quanto precisam desesperadamente de uma nova rodada de investimentos. Por isso é difícil de ver. Eu analiso isso apenas do ponto de vista da utilidade. E, para mim, uma das empresas se destaca por enviar produtos realmente úteis. A

OpenAI está a todo vapor. Definitivamente, parece que a OpenAI está aprimorando o produto. Eles estão arrumando a casa. Eles estão centralizando o foco. E acho que a conclusão a que todos chegaram, o que faz sentido, é que um ótimo modelo de codificação é um ótimo modelo de propósito geral. Porque

acho que havia essa teoria de tipo, ah, vamos ter modelos em nichos específicos. E claro, acho que para áreas como medicina e biologia é preciso ter um modelo treinado separadamente, etc. etc. Mas para o trabalho que envolve conhecimento geral , certo? Crie esta planilha do Excel, extraia estes dados, faça isto, faça estes cálculos.

Acontece que um ótimo modelo de codificação é também um ótimo modelo de conhecimento de propósito geral. Assim, a Anthropic saiu na frente, de certa forma, logo no início, porque estava criando ótimos modelos de codificação. E então eles perceberam: "Ah, essa coisa consegue criar planilhas, analisar dados e fazer um monte de coisas, né?" Mas, assim como os arquivos de código, eles são apenas arquivos em um computador. Literalmente, né? É tipo, é

literalmente isso. São apenas arquivos em um sistema de arquivos. Então, agora, todo mundo está tentando construir o melhor modelo de codificação, e agora estão integrando-o a GUIs ( interfaces gráficas de usuário). Para quem não conhece, GUI significa interface gráfica de usuário, para que você possa fazer coisas diferentes com os modelos. E por acaso, sinto que isso importa muito mais agora porque os modelos são ótimos, mas a forma como você usa o modelo, as ferramentas que você usa com o modelo, fazem a diferença, e o Codex está ganhando de lavada nesse quesito.

Sim, e então... Ok, isso é uma boa transição para o que eu estava falando, que é o super app. E eu fiquei sabendo disso pelas notícias da OpenAI, que eles vão lançar um superaplicativo. E eu

penso em um superaplicativo como um modelo de programação envolto em uma interface gráfica amigável, capaz de realizar tanto trabalho de programação quanto trabalho intelectual. Porque, afinal, o que mais existe num negócio, não é mesmo? Você tem o trabalho de programação, o trabalho intelectual e as coisas que precisa fazer na vida real. E é isso que estamos vendo. E uma das vantagens que a OpenAI teve, eu acho, foi ter uma grande equipe trabalhando no Atlas.

E nisso, eles estavam trabalhando no uso do navegador. E assim, aqui está um navegador. Aliás, se você tentar usar o navegador no Cloud Code, não funciona. Você não pode digitar nada nele. Por exemplo, aqui, se eu quisesse acessar o twitter.com, eu poderia

. Agora, não me mantém conectado, mas, pelo que entendi, está a caminho . Mas sabe quem estava à frente de tudo isso ? Cursor já tinha isso desde o início. Sim. Sim.

Cursor Cursor Veja, este é Este é um tópico que eu quero Cursor foi o inovador. Ok, vamos falar sobre o Cursor. Então, qual é o motivo pelo qual as pessoas não prefeririam usar o Cursor em vez dessas empresas, certo? Assim como Claude ou a OpenAI, isso acontece porque essas empresas são fortemente subsidiadas e têm acesso aos melhores modelos do mundo, certo? Cursor, eu sou um grande fã do Cursor. Assim como

antes, quando o Cloud Code estava começando e eu não conhecia o Codex, que eu saiba, ele não existia . Não, eles não fizeram isso. Sabe, o Cursor foi a primeira ferramenta que eu usei, sabe, eu comecei há um ano e meio na esperança, né? Não, bem, eu explodi primeiro porque estava copiando e colando código do aplicativo Claude para desktop no Replit. Foi isso que me levou a me interessar por programação baseada em vibrações. Eu fui uma das

primeiras pessoas a fazer isso. Mas logo em seguida eu encontrei o Cursor. E Cursor foi o primeiro compositor de Cursor. Continuava sendo meu recurso favorito. Não compositor, mas sim os modelos que eles estão usando agora. O editor Cursor,

onde você digitava o nome do aplicativo desejado e ele fazia as edições em linha, como se aparecesse na tela, e você pensava: " Bem, isso é trivial, não é?" Tipo, todo mundo faz isso agora, mas na época era a primeira vez. É , porque no começo eles só tinham a função de abas, que ainda era boa, mas não me ajudava muito, porque o que eu ia autocompletar? Nem sei o que digitar. E aí tinha o chat, que permitia conversar com o agente sobre o código, mas ele não fazia as alterações de fato, certo?

Você tem que ir como se fosse um comando. Era comando Z ou comando K? Existia um... Sim, havia três

comandos que você tinha que aprender a usar. Sim, sim, sim. Claro, mas essa ferramenta, honestamente, parecia uma mistura de Cursor, Claude Code e Kodak. É como se estivesse na terceira versão. Mas Cursor dominou a primeira rodada. Quer dizer, é por isso que eles

foram parcialmente adquiridos pela XAI, SpaceX, por 60 bilhões de dólares. Então, sim, vamos falar sobre o Cursor. Então, o que você acha do estado atual do Cursor? Bem, respondendo à sua pergunta, a aquisição do Cursor é uma vitória. É uma grande conquista, porque...

Vamos analisar isso mais a fundo. Você pode falar um pouco sobre isso? Então, basicamente, eles fecharam um acordo com a XAI que diz, tipo, vamos dar a vocês 10 bilhões agora, e em algum momento podemos comprá-los por 60 bilhões. Vamos formar uma parceria. Acho que a XAI tem o maior poder computacional entre todos os laboratórios internos, certo? A

OpenAI precisa firmar parcerias, a Anthropic precisa firmar parcerias. A XAI já possui os modelos H100 e H200 prontos em suas instalações. Então, eles vão treinar o modelo. O cursor será a interface gráfica que eles usarão. A maior fraqueza do Cursor é que eles não são um fornecedor de modelos. E eles

não têm o benefício de subsidiar o preço. Por exemplo, com uma assinatura do Claude Max de US$ 200, você está na verdade recebendo um computador no valor de US$ 5.000. Claro. Insalubre.

Por agora. Sim, eles podem e estão aos poucos puxando o tapete também, não é? Ah, você não pode usar isso com o Open Claude. Não sei. Não é puxar o tapete. Eles estão reduzindo

os custos drasticamente. Sim. Com certeza, mas devo dizer que, especialmente para quem usa o Claude Open há algum tempo , foi um choque. Acho que o problema tem dois lados. Em primeiro lugar, acho que fomos mimados com uma grande quantidade de poder computacional por um preço muito, digamos, razoável. Mas

acho que foi difícil para eles crescerem. Quem é que paga 5.000 dólares por mês, né? Isso é uma loucura. Isso é mais do que o aluguel da maioria das pessoas, né? Então, faz sentido. Mas

voltando ao Cursor, o problema é que ele provavelmente é a assinatura mais cara , certo? O plano Ultra de US$ 200 e o plano de US$ 200, seja Codex ou Claude, não se comparam. A comparação só funciona se você usar o modelo de compositor deles , e os modelos não são comparáveis. Sim, tipo, para pés decentes, como se eles tivessem basicamente construído em cima da Kimmy 2.5, o que foi inteligente. Mas eles

não vão vencer na área de modelos, e acho que eles sabem disso. É aí que entra a parceria/aquisição da SpaceX, como eu a vejo: é como se fosse uma aquisição com uma cláusula de rescisão de 10 bilhões de dólares . Basicamente. Basicamente. E para mim faz sentido, né? Assim como o Grok deveria se

concentrar apenas no modelo, o XAI também deveria se concentrar apenas no modelo. Acho que eles não têm tempo entre o modelo e depois têm X, e depois isso, e depois aquilo. É bom que eles estejam focando no modelo. O cursor, por exemplo, como todas as GUIs, como o Codex, é uma GUI. Para ser sincero, Cursor fez isso primeiro. Você se lembra da aba de agentes? Sim

. Tipo aquela aba de agentes original que todo mundo meio que odiava no começo? Basicamente, foi isso. E eu até acho que eles estavam muito à frente do seu tempo, não é? Então, como esses caras provaram em termos de produto, eles tomaram as decisões certas. Eles meio que adivinharam para onde

a indústria queria ir e lideraram esse caminho. Eles simplesmente não conseguem vencer no quesito modelos, então, sabe, parabéns para eles. Quer dizer, o navegador integrado ao aplicativo deles é incrível. É fantástico. Isso aconteceu e continua acontecendo.

E sim, isso persiste, e também o Anj, meu cofundador, usa o recurso deles, que tem uma espécie de ambiente de teste onde ele testa seu aplicativo e envia um vídeo para você. Isso é uma loucura. Sim, e eles também estão apostando alto nisso . E então você pensa que eles provavelmente estão mais perto de criar esse superaplicativo do que o Quad neste momento, ou que não seria difícil para eles, porque, no fim das contas, o que alimenta os superaplicativos é um modelo de programação. Certo.

Portanto, se já temos o modelo de codificação, é apenas uma questão de quem vai criar uma interface gráfica de usuário (GUI) suficientemente boa e, infelizmente, a Anthropic não é muito boa em desenvolvimento de produto. Você acha que sim? Sim, você acha mesmo? Pelo menos por enquanto , não sabemos como funciona internamente. Não sabemos se as pessoas estão sobrecarregadas, se estão focadas ou se é assim mesmo, mas, pelo meu uso original e pelo meu uso pessoal, você pode iniciar uma conversa com o Claude e, se atualizar a página, o aplicativo às vezes trava.

Claro. Certo? Já o Codex, embora eu não tenha encontrado muitos bugs, é um aplicativo mais fluido. E com o Cursor, tipo, eu nunca tinha usado o Cursor antes, houve um período em que o Cursor tinha problemas e eles corrigiram muitos deles. Nunca tive problemas com o Cursor.

Sim, o Cursor é um ótimo software e eu o usei bastante, usei a nova interface deles e acho que estamos vendo um uso idêntico, como se todas essas empresas estivessem convergindo para isso. Acho que a Conductor fez isso primeiro. Não sei se você já usou o Conductor. Eles foram a primeira empresa a colocar esse painel lateral onde você basicamente tem seu diretório e seus tópicos. Você pode executar várias threads simultaneamente. É muito fácil

mudar. É isso que eu adoro no Codex, porque eu literalmente uso o recurso de digitação do Whisper no meu prompt e penso: "Ah, tive outra ideia. Vamos explorá- la." Novo novo bate-papo. Fluxo sussurrado. Eu simplesmente

falo nele. É como um pequeno Jarvis, e então tudo o que você quiser que apareça à direita simplesmente aparecerá quando você precisar, e é por isso que, além de todos os recursos que mencionamos, há o modo de design ou o design Claude. sim . Então, eu mexi no design do Claude. Eu diria que foi a mais revigorante, porque foi diferente de tudo o que vimos nas últimas semanas. E

também em relação ao design, o interessante é que não acho que tenha sido feito para designers. Acho que foi feito para pessoas que têm bom gosto, mas não sabem como desenhar, mas de certa forma você consegue comunicar isso, certo? Então, você pode fazer upload de imagens, pode curtir e compartilhar, tipo, Figma Inspo. Por exemplo, se você acessar o Figma, acho que é um mercado, você pode ver os designs das pessoas . E tipo, vai te dizer, ok, que tipo de designer você está procurando. E você poderia dizer algo como: "

Me dê algumas sugestões". Eu estava usando isso ontem. Era tipo, nossa, vegetação aquática com musgo isso. É muito específico e o resultado foi ótimo. Mas isso remete à minha tese anterior. Um ótimo modelo de codificação é

um ótimo modelo geral. Claro. Basta envolver as ferramentas em volta dele . A ferramenta é literalmente uma ferramenta de programação. Quer dizer, é código. Sim, é isso mesmo. Então, do

jeito que eu vejo, o modo de design deveria funcionar da seguinte forma: seu chat deveria entrar no modo de design. estar nessa seção. Acesse o site da Claude Design. Aliás, isso só está disponível no site deles. Não é um aplicativo, não.

Como você utiliza o trabalho colaborativo? Ah, você só pode usar o recurso de colaboração no aplicativo para desktop, mas pode usar o código Claude na web, contanto que esteja dentro do Git. A propósito, você sabe como exportar arquivos do Claude.ai/design? Não, [limpa a garganta] Você copia algo e depois tem que arrastar e soltar no código Claude. Então, é como se eles nem estivessem

conectados. Por que não seria assim? Tipo, por que você simplesmente não abre um novo projeto, cria isso e diz: "Quero que você projete isso"? Certo? E então, o artefato que aparece à direita é o modo de design. É como se o navegador

entrasse no modo de design e talvez fosse um layout fixo onde você tem as molduras do telefone. É um aplicativo para celular. Mas, sabe o que eu quero dizer? Espero, pelo bem deles, que estejam reconstruindo todo o aplicativo e que tudo isso aconteça, porque é uma grande trapalhada, não é? Tipo, eu tenho que acessar o design do Claude no navegador e depois copiar isso para o código do Claude, né? Mas aí, se eu quisesse usar o

espaço de trabalho compartilhado, eu teria que abrir o " Sim, sim". E se você quisesse transformar tudo o que programou em uma apresentação para investidores? Sim, tipo, eu quero criar um "Não", mas preciso exportá-lo e colocá-lo em um ambiente de trabalho compartilhado porque o código do Claude...

E agora nem é uma sessão compartilhada, né? É como se fosse um contexto diferente. Preciso explicar novamente o que exatamente é isso. Claro. E é difícil fazer com que a sessão de trabalho colaborativo visualize outros arquivos, como se não fosse possível interagir com nenhum outro arquivo. É uma

situação estranha. Antes de entrarmos em detalhes mais práticos, eu queria falar sobre quais são suas ferramentas favoritas no momento e sobre algumas coisas mais táticas. Eu quero falar sobre garra aberta, porque garra aberta. Inicialmente, eu tinha minhas dúvidas sobre a garra aberta . Achei que os primeiros usuários do Open Claw eram pessoas que falavam sobre outras coisas que não tinham nada a ver com o assunto. Na verdade, achei que havia

muitos golpes acontecendo no Open Claw. Inicialmente, eu estava cético. E então eu não olho para a técnica de garra aberta apenas como uma questão de quão boa ela é? Eu vejo isso como uma ideia, que é basicamente um agente de IA que roda em um computador, com controle total sobre um computador que possui canais. Tem o que eu considero um arquivo de personalidade. Basicamente, ele possui

arquivos que são atualizados conforme você o utiliza. Sim . Então, em teoria, se funcionasse corretamente, quanto mais você o usasse, mais ele aprenderia sobre você e mais poderia fazer por você. E então eles fizeram com que fosse possível criar habilidades com linguagem natural. Sim .

Então, tem muita coisa ali que nunca foi feita antes. E, como equipe, dedicamos muito tempo a pensar nisso como se fosse um paradigma completamente novo. Então, estou curiosa para saber se você está usando garras abertas, Hermes ou Very Much. Eu uso muito a pegada aberta, tipo uma versão bifurcada, e tenho bastante. Você usa? Vamos falar sobre isso por

um segundo. Antes de explicar como eu uso isso, quero concordar com você em um ponto: em teoria, não era nada de novo, mas diferentes elementos novos foram combinados e você simplesmente sentiu uma faísca. Para mim, o mais importante era a batida do coração, certo? O fato de o agente ser notificado a cada 15 minutos permite que ele analise todas as suas informações e, em seguida, envie uma mensagem. Porque, pensando bem, seres humanos como você e eu também temos batimentos cardíacos , certo? É a cada segundo, ou

microssegundo, ou seja lá o que for, e é como se nosso coração estivesse bombeando e como se você e eu pudéssemos pensar e fazer coisas, certo? Essa pulsação de 15 minutos é quase como... não quero dizer "quase", mas meio que simula isso, né? Com base

em tudo o que você disse, ele contém as informações do usuário, todas essas marcações e todo esse contexto sobre você. E se, mais uma vez, o modelo de codificação subjacente melhorar, se o modelo geral subjacente melhorar, então, e tiver memória e contexto, deverá ser um resultado positivo, seja nos seus negócios ou na sua vida pessoal. Então, como eu uso o Open Cloak? Sabe, tenho certeza que, como criador de conteúdo e com seu canal maior que o meu, você provavelmente recebe mensagens todos os dias. Patrocine isto, patrocine aquilo.

Eu não presto atenção em nada disso, certo? Então, eu tenho um e-mail, um e-mail de patrocinador, ao qual meu agente tem acesso. A cada e-mail recebido, o sistema pesquisa três coisas. Em primeiro lugar, será que esses caras são uma fraude? Ou seja, o e-mail é uma fraude? Se eu receber

um e-mail de um endereço @gmail.com, sinto muito, talvez você seja legítimo, mas nem vou considerar. E então, se recebermos um e-mail da empresa, pesquisamos sobre ela. Eu forneço instruções exatas. Pesquise o nome da empresa no Google e adicione " golpe do Reddit". Se surgir alguma coisa,

nem sequer considero. E então, digamos que seja legítimo, eu farei uma pesquisa preventiva, como quanto dinheiro eles arrecadaram, quantos seguidores eles têm, e tudo isso. Todas as manhãs eu recebo um relatório com essas informações . Então, estou analisando este relatório, e nem sequer estou considerando fazer com que ele responda diretamente aos e-mails? OK.

uma vez, tipo, e isso é tipo, então esse é o fluxo de trabalho número um. Fluxo de trabalho número dois, hum, o Notion é como meu banco de dados. Claro. Depois de eu aprovar com quais empresas queremos falar, o primeiro e-mail enviado é apenas com os preços, certo? Este preço, aquele preço, tanto faz. E então,

novamente, o agente verifica se eles responderam ou se estão dispostos a negociar. É nesse momento que eu assumo o controle . Então, quando eu assumir, não só eles já terão sido avaliados, como também provavelmente serão patrocinadores do canal, certo? E isso dá mais ou menos uma hora e meia, duas horas de trabalho por dia , mas imagine isso no total, né? Como, por exemplo, ao longo de uma semana, de um mês, de um ano, como o tempo que estou economizando, o tempo que posso passar com minha família. Gosto dessas coisas,

hoje em dia estou mais empolgado com esse tipo de coisa do que com as melhorias na programação, porque os modelos vão ficar melhores, mais inteligentes, vão escrever mais código, mas essa categoria de trabalho intelectual, em que você e eu investimos tempo, tarefas que podem ser feitas pelo modelo, de forma excelente, perfeita, é essa a faísca que o Open Claw acendeu em mim e me empolgou. Claro. Ok, então, em primeiro lugar, esse é um ótimo caso de uso e eu o utilizo de forma semelhante. Bem, eu diria que quando eu era criador de conteúdo, a maior parte do meu tempo era dedicada à criação de conteúdo, e contratar um gerente foi a melhor coisa que eu já fiz. Eu sempre pensava: "Ah, eu não quero abrir mão de, sabe, uns 10 a 20% dos contratos com marcas." Mas, por exemplo,

quando você contrata alguém para negociar os contratos, acaba ganhando mais, principalmente se tiver um bom gerente. Hum, mas é bem interessante porque a IA nunca vai desligar. Ele consegue pesquisar o suficiente e negociar da maneira que você quiser, negociando preços e etc. Então, acho que esse é um ótimo caso de uso para ele. Bem, para criadores individuais que não querem lidar com isso, porque você está certo, isso pode consumir todo o seu tempo como criador.

Tipo, sim, se você é um criador de conteúdo de médio porte em qualquer canal, você recebe muitas propostas e acho que muitas empresas estão começando a perceber que investir em engajamento orgânico nas redes sociais, tipo, trabalhar com criadores de conteúdo, provavelmente é um ótimo investimento para elas. Então, muitos criadores são muito contatados e acabam tendo que lidar com tanta coisa . E eu... quer dizer, eu tenho um emprego de tempo integral

, gerencio um estúdio de produtos. Parece que tem muita coisa acontecendo. Não tenho tempo para ler, sabe? Recebi um e-mail da Min Max outro dia e era um e-mail de golpe. Era c-minmax.lo, seja lá o que for

. Sim, e se você estiver passando por tudo manualmente , você vai clicar ali e responder. Sim, com certeza. E o link em que cliquei e o formulário que eles preencheram me pediram para autenticar com X. Certo? Então, você está prestes a ser

fisgado, hein? Basicamente, eu estava certo? E essa foi a única vez que decidi verificar meus e-mails. Eu não queria esperar até o dia seguinte para que o Open Claw o capturasse para mim. Mas, literalmente, no dia seguinte, a Open Claw disse: "É, e-mail de golpe." Certo? Então, são

essas pequenas coisas que podem não parecer, tipo, "Ah, são só 30 minutos por dia, uma hora por dia." Mas, no geral, quando você soma todas essas coisas e gosta da velocidade com que isso acontece. Concordo com o que você disse, ele não se cansa. Não tem um dia ruim. Não fica mal-humorado.

Foi como a faísca que me fez pensar: "Ok, tipo, esses são os agentes do Open Claw, do Hermes... E o interessante é que... Desculpe

interromper você no final, mas é interessante ver o Claude tentando adicionar os mesmos recursos que o Open Claw tem. Rotina, despacho, e eles tinham animações semelhantes, o controle remoto, o Telegram que você pode usar com o controle remoto/ Telegram ou seja lá como você preferir. Tem sido interessante vê-los fazer isso. E agora eles estão...

Eles vão ter que começar a copiar o Codex porque é o que as pessoas querem. E é interessante vê-los se envolvendo nisso, e a OpenAI meio que adquiriu o Open Claw, o que tem sido super interessante. Sim, então, basicamente, eles contrataram o Peter. Claro. E o Open Claw é administrado por uma fundação. Mas,

novamente, eu não tenho informações privilegiadas, mas eu apostaria no Open Claw contra o Hermes. Muita gente gosta do OpenClaw e do Hermes. Para contextualizar, eu nunca usei o Hermes, certo? Então, nenhum dos dois poderia ganhar. No fim das contas.

Então, é interessante que a OpenAI esteja fazendo isso, é meio que uma confirmação de que todo mundo vai construir algo parecido agora. Certo? Porque a OpenAI vai construir e os usuários estão animados. Claro que a Anthropic vai construir, né? Então, fico feliz que o OpenClaw exista. Eu uso o

OpenClaw. Será que um superaplicativo ou o Codex vai destruir tudo isso? Talvez, veremos. Mas essa ideia de tarefas mundanas da sua vida serem feitas por IA, eu sou muito otimista quanto a isso. Sim, sim, sim. E eu acho que divido

em duas categorias. Acho que tem o superaplicativo, que é uma ferramenta muito reativa. Não é uma ferramenta proativa como o OpenClaw. Como você disse, tem algo nessa interface e eu... eu uso o Codex. Uma,

mas... tipo, tem algo muito reativo nisso. Eu sei que eles têm automações integradas e você pode criar automações proativamente.

Mas não é isso que você busca primeiro . Certo? Então, acho que para mim existem dois tipos de ferramentas que eu uso. Ou eu converso com um assistente virtual ou com um super app, certo? Eu nunca mais converso com o ChatGBT ou o Claude. Tipo, eu abro o

iMessage e mando uma mensagem para o meu assistente virtual. Sim. Porque ele tem o meu contexto, tem o status, então ele verifica se estou recebendo alguma coisa. Quando tem um e-mail importante, ele simplesmente envia para mim, tipo, "E aí, Riley, você tem que fazer isso, cara." Tipo, ah, o aluguel vence amanhã. Tipo, você tem que

terminar isso." Hum. Então, tipo, eu estou usando um agente ou um programa rodando em um computador ou sandbox. Hum. E aí essas ferramentas no computador, né? O superaplicativo.

Então, faz sentido, porque eu não uso o Codex para trabalho proativo. Eu uso o React, tipo, eu vou trabalhar com ele. Sim. Mas com o meu agente, eu só quero dar um comando uma vez e pronto. É, e sabe, tem certas coisas... É, tipo, a coisa legal sobre um

funcionário realmente bom, se você fosse contratar um funcionário humano, é que ele vai te surpreender com coisas valiosas. Agência, né? É isso que você está dizendo. Mas tipo, você vai acordar um dia e eles vão dizer: "Ei, Riley, eu sei que você está fazendo isso." Assim como eu fiz este relatório para você. Tipo, se isso for

útil, me avise, eu continuo fazendo." Sim. E você pensa: "Nossa, isso é muito útil." É como se o Open Claw realmente tivesse esse potencial. Agora, você precisa ser proativo com o Open Claw nessa fase, certo? É o que

eu sempre digo para as pessoas quando estão configurando um Open Claw: mantenha-o restrito. Quanto mais objetivos você definir, mais abrangente ele será. As pessoas colocam 15, 30 habilidades, 20 conectores diferentes e tudo mais, e é tipo: "Ah, nada disso funciona." Sim, porque imagine se eu fosse contratado aqui e entrasse para a equipe do Vibe Cloud e, de cara, me dessem 40 coisas para fazer, eu pediria demissão no dia seguinte. E o contrário também é verdade: se você chegasse e me dissesse que tem 40 habilidades e eu perguntasse: "E aí, em que você é bom ?", eu preferiria muito mais que você dissesse: "Eu sou

ótimo em..." programação." E então, em vez de você simplesmente listar: "Ah, bem, eu posso lavar a louça." Eu consigo

listar todas essas coisas e é simplesmente avassalador. "Em que você é bom?" E então eu me pergunto se existe um mundo com muitos agentes, cada um com seu próprio nicho. Tipo, não sei se seria em um chat em grupo? Estou tentando descobrir como será a interface dos agentes no futuro.

O que você acha? Bem , com base na minha experiência, eu diria que o agente principal com a capacidade de implantar subagentes para tarefas específicas parece ser a melhor opção, especialmente com o Open Cloud, porque se você der ao agente principal uma tarefa muito grande, o gateway funciona como um sistema de filas. Então, se você mandar ele fazer uma coisa grande, ele basicamente fica preso fazendo essa coisa grande. Você não consegue dizer a ele, não consegue continuar se comunicando com ele. Mas essa ideia de ter um agente orquestrador e não se comunicar com os subagentes... Você diz ao agente principal o que está acontecendo.

Ele diz aos subagentes o que fazer e eles reportam a ele. Isso... Parece ser o ponto ideal. O único problema que vejo

em apostar nessa arquitetura é que não sabemos para onde os modelos estão evoluindo, certo? Não sabemos se há um novo método de treinamento, um novo estilo, ou se os laboratórios de modelagem têm a vantagem de criar ótimas ferramentas porque conseguem prever a evolução dos modelos. É curioso, porém, que o Codex seja o único fazendo isso atualmente. O OpenAI também. Mas, até agora, a forma como estou usando o OpenCloud e outras ferramentas é a seguinte: tenho um agente principal que orquestra tudo e implanta subagentes. Eu não me

comunico com os subagentes. Eu me comunico com o agente principal porque quero que pelo menos um agente tenha contexto. O subagente é um agente delegado por um orquestrador, certo? Sim. E eu já vi pessoas com vários agentes principais e várias equipes.

Novamente, talvez eu não tenha testado o suficiente. Não obtive muito sucesso com isso, mas É como ter um parceiro, um amigo, um agente com quem posso me comunicar, e essa pessoa, esse agente – não acredito que chamei de pessoa –, mas esse agente é responsável por delegar e garantir que tudo seja feito. Parece que tive uma ótima experiência com isso. Memória é um grande problema. Não sei se você conhece o SuperMemory. Tentei criar meu próprio sistema de

memória . Funcionou mais ou menos, mas não funcionou completamente. Não me importo muito em mantê- lo. Há certas coisas pelas quais estou disposto a pagar. O SuperMemory tem sido muito bom para mim. O

SuperMemory é uma ferramenta que você pode adicionar à sua configuração do OpenClaw. Eles têm um plugin simples. É basicamente como um banco de dados, um serviço de memória, certo? Eles têm gráficos e tudo mais. O que eu gosto no SuperMemory, e não sei se esse é um segmento de produto que vai dominar, é que o fundador é muito legal. O que eu gosto

no SuperMemory é que minha memória existe naquela nuvem. Mas aí eu consigo conectar a outro aplicativo. Tipo, eu tinha meu OpenClaw rodando na Hostinger porque eles estavam com uma promoção incrível. Claro. Aí eu odiei rodar na Hostinger.

Por quê? Porque dava problema, era lento, tipo, eu criei meu próprio wrapper personalizado para implantar e levava tipo um minuto e meio, enquanto o deles demorava uma eternidade. E tenho certeza que tem um monte de restrições e tudo mais com que eles têm que lidar. Não estou rindo. Então isso é interessante. Quando você

cria um OpenClaw, certo? E é tipo um sistema de arquivos, certo? Você tem arquivos de código. Você tem literalmente arquivos de código e aí um dos arquivos é tipo o agents.md e o user.md.

Sim. E por padrão, ele armazena a memória em algum lugar nesses arquivos. Sim. Mas o que você está dizendo é que você tem esse serviço que usa supermemória e tem outros. Tem o Mem Zero e mais alguns, sim.

Então, isso fica armazenado neste local onde, em teoria, outros agentes poderiam usar a mesma memória. Exatamente, né? Tipo, tem uma parte de mim que pensa: " Imagine um mundo onde os agentes são o produto e cada empresa tem um agente específico, ou talvez um agente domine tudo, não sei". Mas eu sou dono da minha memória, posso levá-la para qualquer lugar comigo. O problema com o sistema de memória nativa do OpenClaw é que ele basicamente usa arquivos Markdown. Você tem um arquivo memory.md e

uma pasta onde tudo o que você disse ao agente é armazenado diariamente, e aí ele contextualiza isso. Então, quando eu apaguei minha instância de hospedagem, a memória morreu junto, certo? Mas se eu tiver o SuperMemory configurado com o plugin, eu levo minha memória comigo. Eu o tenho rodando na minha máquina local. Posso implantá-lo em um serviço separado, certo?

Então, esse é outro ponto importante: a memória é fundamental. Vejo pessoas usando o Obsidian e outras coisas. Eu tenho... Você usou o Obsidian? Eu

fiz um vídeo usando o Obsidian. Eu era muito fã dele, tipo, antes do Claude ainda estar na ativa, eu usava o Claude no terminal com o Obsidian porque o Obsidian é basicamente arquivos Markdown. Arquivos Markdown. É. O Markdown acabou de ganhar. É

, os arquivos Markdown acabaram de ganhar e, bem, o Capano, o fundador do Obsidian, no Twitter, ele vem dizendo isso há um tempão. Ele é tipo, "seja dono dos seus arquivos". Ele apostou a empresa dele nisso e agora está ganhando. Mas é, então, resumindo, o OpenClaw é muito interessante. Eu não acho que seja o único que existe. Eu definitivamente acho que a OpenAI,

por uma questão de boa vontade, provavelmente continuará dando suporte a ele, o que é ótimo se você é um usuário do OpenClaw. As últimas atualizações foram ótimas. Mas eu acho que é para onde o mundo está caminhando, esses agentes com propósito que podem realizar essas tarefas mundanas, e eu adoro isso. Sim. Sim.

Sim, é que os agentes estão começando a usar computadores. E você , Rune, twittou outro dia. Ele disse algo como " aproveitem esse breve período em que vocês podem observar o uso do navegador, porque logo será tão rápido que será rápido demais para acompanharmos". Então, é esse momento estranho em que eles estão acelerando. Não sei se você já usou o uso do navegador. Você já usou o

uso do navegador? Eu o fiz construir um tabuleiro de xadrez. Em um dos comandos, isso está no meu vídeo de uma hora e quarenta minutos do Codex, eu o fiz construir um tabuleiro de xadrez, tipo um jogo de xadrez, e depois jogar sozinho. E estava se movendo muito rápido. Na primeira vez, foi como se tivesse dado xeque-mate em quatro lances. E eu disse: "Não,

jogue por mais tempo". E então ele disse: "Ok". Ele simplesmente clicou no botão de reiniciar e... Então, simplesmente tocou sozinho de novo

muito rápido, mais rápido do que eu conseguiria jogar. E eu fiquei tipo, "Uau". Viu o repositório deles? Eles lançaram um repositório com um recurso que usa o navegador e se autorrepara. Ah, o quê? Você está falando daquela

coisa que o cara mostrou no vídeo outro dia, que você pode... Ah, isso é em tempo real. Sim, sim, sim, sim, sim, sim.

É, então, tipo, essa é outra ferramenta interessante para agentes. Agora estamos entrando em uma área onde, sim, sabemos que os agentes podem escrever código, mas e se eles puderem escrever código em torno do próprio recurso? E se eles puderem construir ferramentas persistentes para si mesmos? Tipo, imagine um robô que pode construir extensões de si mesmo, certo? Então, novamente, o melhor modelo de codificação é o melhor modelo para tudo, certo? E é nisso que

todo mundo está apostando. Uso de computador, não sei se você viu os lançamentos recentes de modelos, esse tem sido um grande foco para muitos deles. Até o Opus, tipo o Opus 47, teve um grande...

Aumento do uso de computadores porque, como você disse, percebemos: "Ah, os agentes são capazes de fazer todas essas coisas." Vamos dar-lhes um computador. Vamos dar a eles a capacidade de fazer X, Y e Z." Bem, eles também precisam de dados de treinamento sobre o uso do computador. Tipo, eles precisam... Porque

basicamente funciona assim: tira uma captura de tela, envia para o LLM, e o LLM pensa: "Ah, clique no ponto. Sim, literalmente." E então ele clica e tira uma captura de tela. Então, é bem lento, mas vai ficar cada vez mais rápido . E você notou, Opus? Se você olhou para o

novo modelo deles, a resolução com que eles conseguem analisar imagens aumentou para, tenho quase certeza, as dimensões exatas de um MacBook normal. E isso porque eles estão apostando no uso do computador. E é muito interessante. Assim, eles conseguem ter precisão. E agora, sabe, às vezes você espera 10 segundos para o mouse ir do botão de menu para o botão de enviar.

Mas e se fosse um décimo de segundo? É. E eles adquiriram outra empresa chamada Percept. Ah, eu... Nem sabia disso. É

, eles criaram algo chamado Vi Computer. Nunca decolou porque ainda não estava pronto, mas é um dos melhores guias de uso de computador. Contrataram alguém, provavelmente só queriam a equipe . É, bem, Meta. Então, esse cara... Isso é

uma história paralela, mas é muito interessante. A Percept é uma empresa de Seattle, talvez. E o cara do guia de uso de computador deles, o nome dele é Matt, que eu entrevistei em um podcast há um ano. Mas acabamos não lançando porque o Zuckerberg chegou e o comprou por 200 milhões por ano. Você se lembra quando ele estava comprando...

Ah, sim, sim, sim, sim... tirando-o da empresa. E aí a empresa acabou indo para a Anthropic.

É. Então, claramente, a Meta também está bastante interessada nesse jogo. Eles só...

E tentaram comprar o Manus. É. E o Manus foi o primeiro superaplicativo. E nós nem falamos do Manus. E é isso.

O que é uma pena é que os primeiros não aproveitaram todo o potencial. De novo, Manus... Manus... Cara, cara, GenSpark é

100%... Na verdade, e eu não quero dizer que GenSpark não seja bom, mas eles estão com uns 300 milhões. É. Manus ganhou, mas para mim,

o nível de crescimento do superaplicativo Codex e do Claude, quando eles juntarem tudo, não vai ser comparável ao patamar atual do Manus. O mesmo com o Cursor. O Cursor foi o primeiro com a aba de agentes. E acho que estou me inspirando nisso, porque não acho que você precise necessariamente ser o primeiro. Claro, precisa ser o melhor.

É, quero dizer, você precisa, até certo ponto, ser um dos primeiros . É, você não pode ser muito atrasado. Você diz que o Cursor não ganhou porque parece estar na bolha... Mas

tem tanta gente com quem você conversa que trabalha com engenharia de software, mas não presta atenção. Nem sequer usam. Mas o ponto é que ainda estão no topo. Muita gente ainda pensa: "Ah, Cursor". Eu tenho um amigo, sabe? Só quero terminar

dizendo que o Cursor, de uma forma muito significativa, venceu. 100%. Ok. Ok. Ok. Sim. Sim. Sim.

De novo, não me interpretem mal. Quando digo que não venceu, estou falando do primeiro lugar. Estou falando do primeiro lugar. Eu aceitaria 10 bilhões de dólares hoje. No fim das contas, o primeiro lugar vai ser o melhor modelo de codificação. E acho que é

isso. É isso . Infelizmente, você não pode ser o número um a menos que...

Ok. Ok. E quero falar sobre alguém que está se escondendo há um tempão. Parece que está se escondendo. Um salve para o Logan. Kilpatrick está aí. Onde está o

Google agora? Não parece que eles estão se preparando para algo, talvez? Acho que o Google tem dinheiro infinito, certo? Eles têm dinheiro equivalente ao PIB. Eles têm poder equivalente ao PIB . E eles têm

talentos incríveis. O problema do Google , segundo fontes internas, é que as equipes não têm muita liberdade para colaborar entre si. As informações são muito escassas, certo? Então, haverá pessoas no Google que descobrirão o lançamento do novo modelo ao mesmo tempo que você e eu. Claro. Certo? E

faz sentido, certo? Uma organização desse nível que lida com tantos dados, certo? Então, seria bom se a equipe Gemini pudesse operar em seu próprio silo, como uma startup, onde eles podem errar e se adaptar, porque, em termos de conhecimento, o Gemini é o modelo mais inteligente. A ferramenta de chamada não é tão boa. Claro.

Eu tentei usá-la no computador. Nem consegui clicar direito. É simplesmente... É

constrangedor dizer que é um modelo do Google. Mas se você se lembra de como o Bard era ruim , e depois de como o Gemini 3 ou 2.5 era bom ( esqueci qual era o modelo), aquele salto foi enorme. Claro, o 3.1 é o mais recente, sim.

Não tenho dúvidas de que eles conseguirão dar outro salto. Eu realmente acho, e isso vem de pessoas que conheço que trabalham no Google ou em áreas próximas e fazem parte dessas equipes, que eles têm um enorme problema de organização. Eles não têm permissão para colaborar de verdade. A informação é escassa. Então, pense nisso.

Se você tiver uma conversa ou uma pergunta que envolva uma pesquisa no Google, você vai usar o Gemini. Se quiser estudar para uma aula, vai usar o Notebook. Se quiser criar um aplicativo de código rápido, vai usar o Google AI Studio. Se quiser fazer um trabalho de programação sério, vai usar o Antigravity, que é tipo...

nova versão do Windsurf. E então, se você quiser fazer um design, você vai usar o Stitch. Stitch. Stitch. Sim, então eles têm todas essas superfícies de produto. É tipo,

"Ei, e se vocês fizessem o que a OpenAI fez?" Uma super equipe . Vocês demitiram todas essas equipes. E se vocês simplesmente tivessem alguém do nível do Elon Musk, que chegasse, entrevistasse todo mundo e perguntasse: " O que vocês estão fazendo hoje?" O que ele faz muito bem. Não vou

mentir, ele é ótimo em organizar as coisas . O problema é que essa pessoa precisa ser o líder da empresa para chegar e simplesmente fazer. Você não vai contratar um consultor para fazer isso. Sabe, mas honestamente, se eu fosse o Google agora, eu pegaria as melhores pessoas de todas essas equipes, as colocaria em uma só e faria do Google AI Studio ou do Anti-Gravity a super equipe. Tipo, literalmente, o Gemini deveria ser uma startup independente.

Deveria ter sua própria liderança. Obviamente, Não estou dizendo que eles não se reportam à liderança principal, mas eles deveriam ter liberdade para agir rápido, inovar e fazer tudo isso, porque o Google não tem o mesmo problema que os laboratórios têm, o que eu acho que não é o caso dos laboratórios , mas o Google não precisa se preocupar com dinheiro. Eles ganham dinheiro, e muito. Eles têm ótimas fontes de dados. E eles detêm 12% da Anthropologie ou algo assim, uma loucura. Sim, sim. O Google

não está perdendo financeiramente, certo? É só uma questão de se organizar, e eu acho que é muito mais difícil, ou melhor, é um desafio muito maior do que imaginamos, porque para mim e para você é tipo: "Ok, vamos reunir todo mundo e nos concentrar ". Acho que, em uma organização nesse nível, é preciso um pouco de sacudida. Claro, claro, claro, claro, claro. Então, então, ok, acho que, sabe, a maneira como eu vejo é que eles estão a um passo de estarem no... a corrida.

Sabe, eles vão lançar um modelo que é bom nisso . Sim. Quer dizer, você teria que gostar, tipo, não tem como eles não conseguirem, né? Para mim, é só coisa interna, né? Porque, de novo, o Bard era terrível. Acho que as

pessoas não se lembram de quão ruim o Bard era. Era extremamente ruim. Um nome terrível também. Tipo, qual era mesmo? Multibot?

É, não sei. Multibot. Cara, a gente não precisa falar de todos os nomes do Open Claw. Mas eles escolheram o melhor nome, eu acho. É, Open Claw é legal. Open funcionou.

Tipo, a compra deles pela OpenAI funcionou. [bufa] Mas, hum, a Gemini, tipo, a equipe da Gemini, eu acho que precisa de muito para operar como uma startup. Eles estão a um modelo de alcançar todo mundo. Acho que eles não estão anos atrasados. E todas as técnicas que estão sendo É usado, está ao alcance de todos.

Não é como se a Entropic ou a Codex estivessem fazendo algo inovador. Acho que o Open, como o Jim Google, deveria ganhar. E eu quero que eles ganhem porque tenho ações do Google. Então, [risos] eu adoro. Eu adoro. Ok, ok, quero

mudar o foco para algumas coisas mais táticas e estratégicas , certo? Então, se você pensar em tudo isso, certo? Você mesmo disse. Você disse que o melhor modelo de codificação será o melhor em tudo, certo? Então, dado o fato de que todos vão interagir com modelos de codificação em breve, certo? Isso fará parte do

trabalho da maioria das pessoas. Quais são as coisas que são universais entre essas ferramentas de codificação? Como eu ouvi você mencionar no podcast do Greg, acho que você disse algo como: "As suas entradas realmente importam muito. É muito importante como você as insere". E então, estou curioso, sim, fale sobre inserções e o que você... Acho que essas

são as coisas mais importantes a se fazer agora, que se estendem a todos os casos de uso? Sim, o principal que eu quero que muita gente entenda é que, embora rotulemos esses modelos como "este modelo pensa" ou "este modelo faz", no fundo, o LLM é apenas um preditor de texto, certo? De alguma forma, matematicamente, quando você mapeia palavras para um banco de dados vetorial, você as mapeia em um grafo vetorial. As palavras que se correlacionam ficam próximas. Eu nem sei como a matemática funciona, mas se você perguntar a um modelo qual é a capital da França, nesse grafo, Paris está perto, então ele vai escolher Paris. Então, o que esses modelos fazem muito bem

é prever o próximo token. Eles não pensam de fato. Eles apenas preveem o que acham que é a próxima resposta, certo? A razão pela qual digo isso é que o inglês que você usa, as palavras que você usa, são muito mais poderosas do que você imagina. Não é algo que você e eu possamos entender, por exemplo, eu poderia dizer "oh" Assistimos a um jogo de basquete e aqueles caras massacraram o time adversário.

Claro, claro. Baseado na linguagem, na história e em outras coisas, sabe? Não quero dizer literalmente que eles pegaram um sotaque e mataram todos eles. Sabe? Quero dizer, tipo, eles simplesmente os derrotaram. Os modelos

não têm a capacidade de entender da mesma forma que você e eu. Eles têm a capacidade de prever o próximo token. Dito isso, quando você entende isso, você entende o quão poderosos e importantes são seus prompts. É por isso que acho que algo como o Whisperflow é ótimo, porque acho que a maioria das pessoas consegue falar melhor do que digitar, certo? Digitar parece um pouco demorado demais, ou você quer encurtar as coisas, certo? Mas

ser capaz de falar e articular exatamente o que você quer que o modelo faça é uma das maiores vantagens do EV, porque, à medida que o modelo melhora na previsão do próximo texto, ele vai te dar exatamente o que você pede. Além disso, é muito difícil articular o que você quer se não tiver nenhum conhecimento da área, certo? É por isso que acho que estamos vendo O pessoal do marketing está ficando obcecado com ferramentas de programação intuitivas, que são mais fáceis de usar do que as outras, e aí a gente começa a ver essas ferramentas intuitivas surgindo. Tem uma ferramenta chamada Polsia que foi lançada. Era um agente de marketing com IA ou algo assim, e só produzia lixo. Então, tipo, desculpe,

isso vai fazer sentido em um segundo, mas o que eu quero dizer é que você precisa ter algum conhecimento da área para conseguir articular o que quer. E agora a gente vê um monte de ferramentas mirabolantes sendo lançadas, que só produzem lixo, mas quem não é especialista na área A) não sabe como articular o que quer e B) não sabe como verificar se é bom ou não. Da mesma forma, quando eu comecei a programar com o Vibe, se funcionasse, eu achava ótimo. Aí as pessoas diziam: "Ah, mas o código não é bom", e eu respondia: " Não, olha só, funciona. Está funcionando". E eu...

Essa é a grande diferença. O que eu percebi é que pessoas com um amplo leque de habilidades, sejam boas em marketing, em programação ou que entendam os conceitos básicos, conseguem fazer muita coisa. Porque elas têm um conhecimento amplo o suficiente . Não precisam se aprofundar tanto . Você pode ser um 6 ou 7 de 10 e ir muito longe. Basta

ser um 6 ou 7 de 10. Então, generalistas estão arrasando agora, em geral, principalmente se você tem muita autonomia e não acredita em barreiras entre as áreas. Se você tem bom gosto para design, por exemplo, se você é designer, por exemplo, você sabe usar a ferramenta para trabalho intelectual. Você só precisa perguntar para a sua equipe: "Ei, como eu crio uma branch neste repositório? Deixa eu entrar e editar." E agora

toda a nossa equipe, quando queremos fazer alterações de design, pode fazer isso, até mesmo as pessoas sem conhecimento técnico. Eles podem simplesmente entrar e fazer as alterações diretamente na base de código, enviar para seu próprio branch e então a equipe pode revisar e garantir que o código esteja bom. Mas isso acelerou muito nossa produção. Sim, desculpe, estou divagando bastante. Sete em cada dez generalistas podem ir longe, porque se você tem a capacidade de articular exatamente o que quer e como quer, estamos chegando ao ponto em que os modelos estão ficando bons em fornecer isso. Não é perfeito,

ainda há espaço para melhorias, mas é muito melhor do que era no ano passado. Outra coisa que notei é que muitas pessoas adicionam um contexto desnecessário, especialmente na área de programação. Por exemplo, já vi arquivos agent.md com a seguinte informação: "Esta é uma base de código React". Não precisa dizer isso.

Quando o programa lê o arquivo, ele percebe: "Ah, esta é uma base de código React, certo?" Tipo, habilidades, arquivos agent.md, todas essas coisas precisam ser perfeitamente articuladas e precisam ser necessárias. Por exemplo, com habilidades, na minha opinião, as melhores habilidades são aquelas que, como você disse, oferecem conhecimento especializado e fluxos de trabalho específicos para você e sua empresa, certo? Por exemplo, e isso é um teste inicial que fiz com o OpenClaude, conectei o OpenClaude ao meu Notion, ao dub.sh, que é minha

plataforma de análise, conectei-o ao meu YouTube Analytics e ao Stripe. E eu disse: "Gene... eu disse ao agente, gere um relatório de como meu canal e minha empresa se saíram neste mês."

Ele gerou um relatório que era um lixo completo. Um lixo completo. Pegou esses números, aqueles números, e nem fez os cálculos direito. E isso porque eu não expliquei a ele como um relatório deve ser. Então, o que eu fiz foi criar uma habilidade para dizer: "Ok, para CTR, é assim que se calcula." Para vídeos patrocinados, o

cálculo é feito da seguinte forma. "Eu expliquei de forma clara e completa em uma habilidade, e na primeira tentativa, ele entendeu na próxima, certo? Então, manter sua pilha de agentes mínima, manter as habilidades mínimas, certo? Hum, ser articulado sobre o que você quer que ele faça. Tipo, eu já vi uma diferença enorme, tipo, às vezes eu experimento falando com ele como se fosse um amigo, de forma vaga, usando gírias e tudo mais, e quando falo com ele de forma articulada, os resultados são completamente diferentes, certo? Então, se

você der um comando ruim, ele vai produzir um comando ruim. Se você der um comando bom, talvez ele produza um comando ruim, mas a probabilidade de ser bom é muito maior. 100%. Uma coisa que eu descobri para tarefas que exigem conhecimento é que eu nem penso tanto em dar instruções, mas sim em obter um bom resultado, e então fazer a engenharia reversa da habilidade . A parte difícil, tipo, o que eu faço é... eu costumava...

sabe, eu tenho uma maneira muito estruturada de fazer meus vídeos. Como você já viu nos meus vídeos." Eu tenho um...

Isso é incrível, aliás. Quem estiver assistindo, é tipo bum, bum, bum. Tipo, é muito...

Cara, a gente tem tudo isso. Podemos mudar o ângulo da câmera. É, isso é incrível, você disse. Dá muito trabalho preparar um vídeo. E a minha principal ferramenta para o YouTube é a minha habilidade de pesquisa no YouTube. Por exemplo, se eu for

ao Codex, certo, e digitar {slash} YouTube, eu tenho essa habilidade de pesquisa do YouTube , que usa o que é chamado de... usa a API SERP para pesquisa, certo? Por exemplo, ela pode pesquisar "Ross Mike no YouTube" e listará todos os seus vídeos, e também usa outra API chamada Super Data, que captura a transcrição completa em um segundo. Então,

muitas vezes, quando eu quero um gancho realmente incrível, eu passo 3 horas só no gancho. É, tipo, um vídeo longo. Se eu vou investir todo esse tempo no vídeo, precisamos levar as pessoas para a parte boa. Então, é preciso dedicar bastante tempo ao gancho. O que eu faço é anotar o que quero incluir no gancho e enviar meu agente para analisar todos os YouTubers educacionais, encontrar um vídeo similar que tenha tido um desempenho muito acima da média de visualizações deles. Por exemplo, se eles

têm uma média de 30.000 visualizações, o sistema procura vídeos com mais de 200.000. Encontro os melhores ganchos que eles usaram e aplico o mesmo estilo ao meu vídeo. É mais ou menos assim que eu faço.

Uma das vantagens é não precisar ficar digitando. É por isso que gosto do termo "gerenciador de contexto". Você pode direcioná-los para a API correta ou fornecer vários exemplos excelentes. Existem várias maneiras diferentes de...

Projetar esses fluxos de trabalho vai além de simplesmente digitar ou falar. É quase como um processo de integração de funcionários. Por exemplo, dei um exemplo ao Greg, e é exatamente o que você disse. Vou interagir com o agente, mostrando exatamente como funciona. E depois de uma execução bem-sucedida, diremos: "Ok, veja tudo o que você fez, como deu certo." Vamos transformar isso em uma habilidade." E

eu até já fiz isso recursivamente, tipo, eu fico te dizendo para fazer de novo e de novo, e às vezes dá uma travadinha, e aí os agentes podem te dizer: "Ah, você deu uma travadinha." "Corrija isso." E vai funcionar. Aí você vai pensar: "Ok, agora preciso garantir que a habilidade seja atualizada para que isso não aconteça de novo, certo?" Eu gosto de pensar que criei esse termo, mas você quer escalar a produtividade dos seus agentes, certo?

Esse fluxo de trabalho específico pode não funcionar para outra pessoa, porque funciona perfeitamente para você. E muita gente instala 50, 100 habilidades diferentes de pessoas diferentes. Eles podem instalar a sua, a minha, e ficam tipo: "Ah, por que não funciona?" Porque os agentes devem ser pessoais, certo? Computador pessoal fazia sentido naquela época.

Acho que agente pessoal faz muito mais sentido agora. É como contratar um funcionário. Quando você contrata um funcionário, existe um processo de contratação, e você se sai bem ou não nesse processo. E é por isso que acho que muita gente cai na armadilha do Instagram e de outras plataformas sociais, onde vendem habilidades. Mas o que você não entende é o que é um curso de habilidades. Aliás, tem

muito dinheiro envolvido nisso. O cara estava vendendo por 150 dólares, e o vídeo tinha 150 mil curtidas. Eu estava fazendo umas contas simples. Pensei: "Cara, tudo isso está acontecendo, e acho que as pessoas não estão entendendo a questão." Principalmente à medida que você avança para casos de uso mais gerais de agentes, como, por exemplo, se tornar proficiente em agentes. É possível ficar bom nisso,

basta praticar bastante. Então, aprender a desenvolver uma habilidade é muito mais valioso do que alguém te dar uma planilha do Excel com 100 habilidades, sabe , que você pode baixar. E é por isso que, tipo, o Open Claw Skill Hub, sim. Claw Hub foi um verdadeiro pesadelo. Como todas as habilidades que baixei, ela só fazia coisas aleatórias, e algumas delas eram vírus também. Alguns tipos

de malware. Sim, e por isso acho que aprender essa habilidade é realmente importante. E como você estava dizendo, o agente não sabe exatamente tudo o que você está fazendo, mas as empresas de modelos querem resolver isso. Sim . Você já ouviu falar de Chronicle?

Não. O Chronicle é o novo recurso deles que está no Codex. Então, se você for em personalização e acessar esta análise de pesquisa do Chronicle, ela tira uma captura de tela da minha tela a cada poucos segundos e a armazena. Então, está começando a captar um contexto adicional. Então, se você estiver assistindo a um vídeo do YouTube, o aplicativo saberá que você está assistindo a um vídeo do YouTube quando você digitar. E agora estou vendo cada vez

mais que, uma vez que você tem isso... E aliás, obviamente há muitas questões de segurança e privacidade envolvidas. Sim, eu não estou endossando isso como um recurso. Estou apenas informando as pessoas sobre

a direção que as coisas estão tomando, pois terão cada vez mais contexto. Então, eu ouvi Arvind, o CEO da Perplexity. Ele fez um discurso certa vez sobre como algo mudou em seu cérebro quando ele costumava ficar bravo com os usuários ou culpá- los por digitarem consultas muito ruins no Perplexity. E aí um dia um cara disse pra ele, tipo, "Não, você precisa assumir 100% de que tudo que der errado é culpa sua. Você precisa facilitar ao máximo para as pessoas." E eu

sinto que é essa a direção que as coisas estão tomando, que eles preferem que isso simplesmente funcione. E 100%. Existem muitas maneiras pelas quais eles estão tentando fazer isso funcionar para as pessoas, como gravar a tela, eventualmente talvez o áudio, e você vê todas essas conexões, certo? Se você conectar ao Linear, certo? Talvez a melhor sugestão seja implementar esse recurso no Linear e, em seguida, digitar o nome do ticket. Sim

. E essa é a melhor maneira de fazer isso. Então, é divertido ver como todas essas empresas estão fazendo as integrações. Sim, tem muita coisa nova e legal. Isso é interessante. Outra

coisa que eu construí e não sabia se ia dar certo, mas agora, com tudo o que está acontecendo, é interessante. O que eu imaginei foi algo como um aplicativo web, um produto simples que as pessoas adorassem. E cada um quer personalizá-lo ao seu gosto. E assim como você cria um módulo, você adiciona arrastar e soltar e tudo mais, mas você só pode ir até certo ponto . Mas aí me veio à cabeça a ideia de imaginar que você tivesse uma espécie de balão de bate-papo aqui, onde as pessoas pudessem sugerir os recursos que desejam no seu aplicativo. E assim, o sistema cria

um ambiente de teste (sandbox), o agente o constrói, o envia para sua instância, e tipo... No começo, era algo relacionado a pessoas técnicas ou...

completamente... Então, meu pensamento... Eu

pensei nisso uns quatro meses atrás. Meu objetivo era que pessoas sem conhecimento técnico pudessem fazer isso. Mas, assim como para aplicativos web simples, e na época os modelos que eu fiz, pelo menos os modelos não me permitiam pensar dessa forma visionária como no início de dezembro. Não tive aquele momento "Opus 4.5" . Mas agora parece que, com todo

o contexto que esses modelos começarão a ter em relação às pessoas. Pode chegar ao ponto em que você não consiga comunicar exatamente o que deseja, mas, com base no seu comportamento, o sistema saberá o que você quer, certo? Tipo, a gente já está nessa com plataformas de anúncios, né? É como se você olhasse para uma coisa e eles, com base em algum algoritmo que tenham, soubessem exatamente o que você quer em seguida, certo? Então, acho que a personalização é algo muito importante que todos estão buscando. Existem algumas

perspectivas diferentes, mas, no fim das contas, o melhor modelo de codificação é aquele que consegue fazer tudo. [risos] Sim, eu sei. Sinceramente, é exatamente isso que importa. Parece que o que você está descrevendo é como um GitHub para programação intuitiva. Mas basicamente, imagine que estou no Twitch e quero isso específico, tipo, quero o recurso de bate-papo aqui e isso aqui, e se eu pudesse dizer tipo, "Ah, você pode arrastar isso aqui, arrastar aquilo ali, arrastar isso ali?" Assim como as

modelos conseguem fazer. Claro. E chegamos a um ponto em que, sabe, naquela época, matar com um único tiro era um milagre, né? Tipo, lembra quando isso era o padrão? Tipo, ah, eu tirei essa foto de primeira e funcionou, né? Agora, assim como

você espera que a primeira tentativa funcione, você espera que o aplicativo funcione, certo? Então, acho que coisas assim, como personalização, ter o aplicativo especificamente adaptado ao que você deseja, API como serviço, todas essas coisas estão começando a se tornar possíveis porque, novamente, o melhor modelo de codificação é... Sim, sim, sim. E ele simplesmente se

conecta a tudo e faz o que você quiser que um aplicativo faça . É, é, é um mundo realmente muito estranho lá fora. Eu quero abordar o assunto que você mencionou, Cmux, Tmux, Vmux, Gmux, e todos os multiplexadores. Sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim. Sim, vamos explorar algumas ferramentas que não estão sendo muito comentadas atualmente, como os aplicativos que não são superaplicativos.

Então, você, meu cofundador, e mais algumas pessoas da nossa equipe estão usando o Cmux, se não me engano, o que, do meu ponto de vista, parece uma bagunça caótica de terminais. Sim . O que é Cmux? O Cmux é construído sobre o Wait, is it Cmux or Tmux? Pode ser que seja um dos multiplexadores.

Um dos multiplexadores. Eu tenho os três, tipo, eu tenho. E também tem um Dmux, tipo um Musk bem alfa ? todos esses multiplexadores. Mas, basicamente, é como um terminal gigante. Ele usa a

libghosty, a mesma biblioteca que alimenta o terminal Ghosty, mas aí eu tenho uma aba e posso ter vários terminais em um único aplicativo, e tenho essas teclas de atalho, e posso alternar entre diferentes abas, e posso ter vários terminais na mesma tela, mas também poderia ter um navegador. Então, você tem a barra lateral esquerda assim, certo? E isso inclui todas as abas para os diferentes terminais, para os diferentes projetos. Então, é mais ou menos assim. Basicamente, sim.

Mas, como todos esses, podem ser terminais. Então, é só terminal, terminal, terminal. Você tem um navegador. Assim como o Cmux, ele também possui um navegador, algo como um navegador persistente. Hum, tipo, as teclas de atalho são ótimas.

Então, este é o ponto principal. Há muita gente e vemos que as empresas estão a apostar nas GUIs, certo? Não sei se a CLI do Codex recebeu alguma atualização recentemente, mas parece que eles estão priorizando as interfaces gráficas. Ainda existe uma parte de mim, especialmente para trabalhos que exigem concentração, que gosta de trabalhar em um terminal. Certo? Por exemplo, se estou trabalhando

em um projeto e somente nele, e estou totalmente focado nisso, não sei por que sinto que isso me incentiva a trabalhar em várias coisas ao mesmo tempo. E isso não é ruim. Há momentos em que quero trabalhar em várias coisas diferentes ao mesmo tempo. Mas parece que, para o terminal, tenho certeza que as pessoas que estão lá sentem a vibe em uma mini janela. [risos] Viu? O superaplicativo podia fazer tudo.

Sim, você simplesmente coloca em tela cheia. É simples assim. aplicativo. Mas acho que sua equipe concordaria comigo. Tem algo nesse tipo de foco que me atrai, mesmo tendo vários terminais e vários agentes em execução. Existe algo especial

em trabalhar com um terminal, principalmente para um desenvolvedor. desenvolvedor. Não sei se é porque usamos há tanto tempo que não conseguimos abandonar, ou se há ganhos de produtividade, mas eu adoro multiplexadores C, T ou D. Legal. D mux, seja lá o que for o mux. Sim.

Você tem alguma previsão ousada para este ano? Vamos pensar nisso juntos por um segundo. Para onde vamos? Gosto disso, é algo que gosto de discutir com a equipe. É como se... vamos pensar um

pouco sobre o ano passado, certo? Ou, sabe, no ano passado, tínhamos modelos realmente inteligentes. A interface do terminal foi ativada. As pessoas começaram a programar. Os agentes de IA estão começando a pensar por períodos cada vez mais longos. Chegamos ao ponto em que, tipo, eu já fiz uma

corrida de uma hora e meia... eu te disse que clonei o Replit ou o Lovable, que acabou de ser lançado e tinha sandboxes. Eu usei um Daytona. Sim

. E simplesmente funcionou. Quero dizer uma hora e meia. Sim, mas mesmo assim. Mas foi bom. Sim

. E eu poderia fazer edições no aplicativo. É uma loucura, na verdade. Fiquei realmente impressionado . Mas tipo, sim, é como se esses agentes estivessem pensando por mais tempo. Eles estão ficando cada vez

melhores em relação às chamadas de ferramentas. Há cada vez mais integrações. eles computadores. Estamos dando computadores para eles. Eles vão poder ligar esses computadores e fazer coisas. E então, sim,

isso levanta outra questão: uma das desvantagens dos ambientes de teste ( sandboxes) é que todos eles acabam bloqueados pelos servidores. É como se eles vissem que estão em algum armazém da AWS. Eles são bloqueados. E é por isso que eu acho que a Perplexity está fazendo isso com seus computadores pessoais, porque isso lhes dá um endereço IP. computador. Sim, sim, sim. Acho que

muitas empresas vão perceber que os agentes também serão clientes. Por exemplo, o Stripe realizou sessões do Stripe hoje. Boa parte dos anúncios deles é do tipo "ah, você pode usar seus agentes no Stripe". Você pode usar seus agentes para emitir cartões, para fazer isso, para fazer aquilo, para fazer aquilo outro. Então, acho que, de uma perspectiva de negócios, antes se pensava em experiência do desenvolvedor, mas agora as pessoas estão pensando em experiência do agente. Como é possível que agentes

como eu, que trabalho na Convex, se integrem tão bem? Convex é um back-end como serviço. A única coisa em que pensamos agora é como tornar o modelo tão bom em Convex. Como podemos alterar nossas APIs? Que documentação podemos fornecer para que seja tão simples assim?

Já está conectado? Vocês precisam conectar seus aparelhos? Acho que está para chegar. Acho que está para acontecer . Sim.

Temos um no Cursor. Então, como pensamos sobre todas essas coisas, eu vejo muitas empresas pensando sobre elas, mas em termos de previsões, antes de mais nada, percebi que é muito difícil acertar, porque uma coisa que eu acho que muita gente não viu, já que éramos o Dario e todo mundo estava apostando que a programação seria o grande destaque . E embora tenha melhorado, ainda precisamos, e tenho certeza que você já percebeu, de bons engenheiros na empresa que você dirige. A diferença entre alguém que não sabe e um bom engenheiro, ambos utilizando as ferramentas, é muito, muito grande. Mas o trabalho intelectual — as melhorias no trabalho intelectual — é astronômico. Recebi um contrato de 27 páginas outro

dia e pedi um orçamento a um advogado. O preço tinha uma vírgula e eu pensei: "Não é possível, né?" De jeito nenhum vou pagar isso. Sabe, se você pagou a ele e enviou o dinheiro, ele está processando o pagamento pelo Harvey ou algo assim. Sim. Eu mostrei

para o Claude. E analisou cada página minuciosamente. Isso me deu algumas pistas. Eu literalmente perguntei: onde eles podem me ferrar? E isso o desmontou . Ao combinar esta cláusula com

aquela cláusula, eles podem basicamente fazer o que quiserem. Era algo pelo qual eu pagaria mil dólares. Então, quando se trata de trabalho intelectual, que é uma pequena quantia, tipo mil dólares por hora, ou o que alguns desses advogados fazem. Sim, sim, escuta, sim, tipo, eu definitivamente consegui um bom orçamento, mas tipo, algumas dessas tarefas de trabalho intelectual, como contabilidade, tipo, meu amigo Musso, ele fez os impostos da nossa empresa, a contabilidade, e passou para um contador, e o contador perguntou: "Ah, você tem experiência como CPA?" Não, ele usou Clark. Ele usou o Clark Max, certo?

Então, houve uma grande melhoria no trabalho intelectual e acho que, especialmente com o uso de computadores e tudo mais, o trabalho intelectual vai ser revolucionado. E sabe, isso significa perda de emprego? Será que as pessoas simplesmente estão usando mais as ferramentas? Não sei essa parte porque, sabe, você está falando de pessoas, demissões e coisas do tipo. Sabe, é triste ouvir essas coisas, mas sinto que o trabalho intelectual vai decolar exponencialmente como nunca antes. É como se estivéssemos

vendo apenas o começo do processo em que o computador captura a tela do agente, a envia para seu modelo e, em seguida, obtém informações sobre onde clicar. Então, ok, se pensarmos nisso em camadas, certo? Você tem essa coisa superinteligente, tipo, os LLMs estão ficando muito bons, e aí você tem essa camada de agente que permite que ele use ferramentas, e essa é uma das ferramentas que ele pode usar, ou melhor, que ele consegue usar. Acho que o que torna um agente realmente útil é que ele pode usar todas as ferramentas de um computador, certo? E além disso, uma camada adicional seria a capacidade de usar a interface de um computador, como mouse, teclado, etc. E, além disso,

uma camada superior seria a de criar documentos de alta qualidade. Talvez ele possa começar a aprender a usar o Canva, esse tipo de coisa, etc. etc. E provavelmente o próximo grande desbloqueio, do qual eu realmente não tenho conhecimento, são os pagamentos, certo? Sim, a Stripe anunciou muita coisa sobre isso hoje.

Certo, como um funcionário realmente útil que tem autonomia para entrar e efetuar pagamentos. E sim, suponho que você saiba alguma coisa sobre isso? Então, na verdade, eu construí uma versão mini disso para mim. Eu queria ver se eu conseguiria lidar com o Uber Eats, certo? Portanto, existem muitos provedores semelhantes a cartões virtuais. Eles possuem APIs.

Você poderia fazer isso programaticamente. O problema com cartões virtuais é que alguns sites não os aceitam, pois seu dispositivo precisa ter um endereço. A Stripe lançou hoje a possibilidade de emitir cartões para agentes. E funciona assim: é o seu cartão de crédito ou débito Stripe, ou como quer que o chamem. Portanto, é um cartão legítimo vinculado à sua empresa e que possui um endereço. O agente, não

sei como a API funciona, mas pelo que entendi, nenhuma informação sensível é passada para ele. Claro. Ele pode efetuar o pagamento. Pode chegar ao ponto em que está prestes a efetuar o pagamento e, então, envia uma mensagem para você. A mensagem diz: "Devo efetuar este pagamento?"

Não funciona. Então, não sei se você consegue desligar. Hum. Tenho quase certeza de que você deveria ter permissão para fazer isso. Porque se você puder pré-carregar a conta, é como eu imagino que startups com milhões de dólares fariam.

Bem, se você der 50 dólares e ele se descontrolar, é como se você arrecadasse 10 milhões de dólares. É isso que estou dizendo. Tipo, sabe, obviamente não dê acesso a um cartão Amex que tenha limite de 100 mil . Claro, claro, claro. Mas tipo, eu tô pensando, sabe, eu quero poder dar um limite de 2.000 dólares por semana.

Sim, e pode encomendar sem autorização, sabe, é um L caro, mas é uma boa história. 100%. Quer dizer, você recuperaria o investimento apenas criando conteúdo sobre o que está começando a mudar e se concentrando nesse setor? Parece que todos os caras do mundo das criptomoedas que estão construindo coisas legítimas e não caíram no golpe do pump and dump estão passando por isso . Agora todo mundo está focado em agentes para o comércio, porque agora você pode emitir tokens e outras coisas sem precisar de um banco ou subsidiária. Então,

você está familiarizado com o X402? Então, é um protocolo que a Coinbase apoia e que basicamente funciona como uma requisição HTTP que um agente pode enviar para efetuar pagamentos usando criptomoedas, certo? Então, existem muitas dessas situações em que um comprador e um vendedor se conectam, e é possível trocar fundos. A única coisa que é reversível? Tipo, isso é comprovado por isso?

Então, a Coinbase está apoiando, o que, de novo, é uma empresa bem grande. E eu sei, acho que o Stripe tem sua própria implementação chamada protocolo de máquina, algo assim. O único problema neste momento é que você tem esses protocolos fragmentados. Não existe um ponto em comum. E eu acho que o grande desafio para o próximo ano é fazer com que esses agentes efetuem os pagamentos, certo? Por exemplo, se

no escritório de vocês houver um auxílio para pedidos de almoço pelo Uber Eats, por que o agente não cuida disso? Quer dizer, na verdade, o Onj, meu cofundador, já tem um robô de compras que ele usa para fazer pedidos, tipo, a gente pega mirtilos, iogurte e outras coisas e aparece no escritório sem avisar. É hilário. Ou ele manda uma mensagem de texto dizendo: "Ei, estamos ficando sem." Mas acho que ele está usando...

ele está usando alguma API da Amazon. Sim, sim, sim. E eu acho que o Stripe provavelmente é quem vai fazer isso acontecer. Sim . E, mais uma vez, eles lançaram o produto hoje mesmo. Embora estejam apenas realizando

pagamentos de agentes. Tem Crossmint, tem Agent Yeah, Natural Pay. Existe o arquivo agentcard.sh. Tem muita coisa . Como eu tenho feito, tenho

analisado essas coisas. Vai ser... quer dizer, pense que é um prêmio enorme.

100%. Então, sim. São muitas pessoas. Consiga muitos jogadores. Sim.

Sim. Sim, tipo arrecadação de fundos antes da geração de receita . Sim, sim, sim, sim. Só uma ideia. É simplesmente fácil. Sim

. Ok, então, a previsão é que os agentes de IA dominem o comércio. Sim, o comércio vai ser um setor importante. O comércio vai ser um setor enorme. Acredito que os documentos de trabalho intelectual ficarão 10 vezes melhores. Tipo,

as pessoas vão ficar assustadas com o quão boas elas vão ficar em criar apresentações e slides. Vai ser muito bom. A próxima coisa assustadora, e da qual eu não sou exatamente fã, mas ao mesmo tempo sou, é o quão boas as modelos de imagem e de vídeo estão ficando. O chat como o GPT imagem 2 é realmente muito bom. É muito bom.

Novamente, na nossa bolha, você pode pensar: "Ah, eu consigo falsificar deepfakes." Como se eu pudesse enganar minha mãe. Tipo, eu poderia pegar o GPT Image 2, tirar uma foto minha com o LeBron James, e eu sei com certeza que tem gente na minha família que acreditaria nisso. Eu tenho, não sei se você tem . Agora tenho uma paráfrase. É que minha

conta X foi hackeada recentemente. Então, agora eu tenho uma paráfrase. Se alguém falar como eu e pedir dinheiro, peça uma paráfrase. um código secreto. Código secreto. Sim, sim,

sim. E isso porque, como já disse, os modelos de geração de imagens estão ficando cada vez melhores. Os vídeos de modelos como Seed Dance estão ficando cada vez melhores. Como já disse, há peculiaridades, mas não se prenda ao ponto em que está agora. Onde estará daqui a 6 meses? E

aí, a clonagem de voz se tornou uma realidade. Então, tem essa parte dos modelos que me assusta, e eu sinto que vai haver golpes maiores, invasões maiores, especialmente no Facebook com pessoas mais velhas. Sim, isso vai ser grande e assustador. Sim, é assustador. Por algum motivo, sabe, o meio da minha jornada em meados de 2022 foi a minha porta de entrada para a IA. Foi nessa época que larguei

tudo para tentar me aprofundar em IA, quando ainda estava usando o Dolly 2 e no meio de uma jornada, nos primórdios da área. E eu era obcecado por geração de imagens. É como se você plotasse meu interesse em geração de imagens em relação à qualidade do meu trabalho; eles são inversamente correlacionados. Por algum motivo, agora que eles são tão bons, eu nem penso muito neles. Há algo de mágico nos primeiros tempos, nas imperfeições.

Ficou muito bom. É como se eu estivesse insensível a isso. Tipo, eu uso e é uma daquelas coisas parecidas com o Photoshop. Durante anos, eles inventaram todos esses tipos diferentes de ferramentas e opções que você podia usar para obter esses efeitos. Em termos de engenharia, é um dos softwares mais impecáveis, porque tudo o que tem a ver com imagem, áudio ou a capacidade de alterar dados como esses é incrível.

esqueça. Tipo, uma vez eu fiz um estágio e conversei com um cara que passava uns dois dias fazendo o esboço de uma das imagens dele, e a entrega semanal dele era a capa, uma imagem para a página seis de alguma coisa, sabe? E aí um modelo substituiu o Photoshop. Tipo, gente que está louca. Se você consegue articular a mudança que deseja, certo? O que nos leva de volta a

ter conhecimento do setor e ser capaz de expressar o que você quer. Você consegue isso rapidinho, basta ir ao Twitter. Só quero mostrar como consegui tirar essa foto de primeira, e foi aí que eu pensei: "É basicamente isso". Aqui. Então, se você clicar em "mídia", clique novamente em "mídia" e deverá aparecer uma barra de rolagem como aquela da imagem.

Essa foi uma das sugestões. Sim . Como foi? Tipo, foi exatamente como eu disse, tipo, fazer parecer que eu assinei com a NBA pelos Raptors e coloquei minha imagem. E olha só. Veja só esse

nível de detalhe. Sim, sim, sim. Isso é uma loucura. Como se isso fosse trabalho de alguém. Sim, acho que este é um bom tema para se pensar, pois está se tornando comum em todo o trabalho intelectual. Tipo, seja lá o que você estiver

sentindo agora, isso é uma loucura. Como se estivesse chegando às apresentações. Está chegando e isso não é, você sabe, e tipo, e você sabe, e então isso te faz pensar em ferramentas como o Gamma. Você conhece Gamma? O criador de apresentações em slides. É como se

a interface não fizesse isso. O modelo fez isso. Certo? E é para aí que caminha o trabalho intelectual, não é? 100%.

E sabe, esse é o lado assustador para muitos rappers. É como se eles não soubessem, não é o risco de a OpenAI lançar uma interface para design. O próprio modelo era tipo, sim. Será possível fazer isso e depois realizar todas as alterações sem nem mesmo precisar de uma interface, o que é o mais incrível. Sim, tipo, o fato de isso ter sido apenas um pedido e, tipo, o suor, o olhar penetrante, tipo, isso é insano.

É simplesmente incrível. E agora imagine imagens de produtos e todas essas coisas, todas essas empresas e serviços que existiam porque alguém com essa habilidade recebeu muito dinheiro há 10 anos para criar algo assim. Foi simplesmente incrível, não é? Assim como agora, o modelo não conseguiu alternar. Então, como em qualquer área do trabalho intelectual e criativo , a menos que você mesmo seja o diferencial, se você tiver tido habilidades básicas e medianas o tempo todo, sim. Sabe, e eu acho que um

tema recorrente para mim sobre criação de conteúdo, e isso se aplica a você também, é toda a repetição de processos presentes em vídeos, já que tudo isso também vem do vídeo. Assim como outros vídeos, os vídeos do tipo "curtir porque" podem ser informativos e a IA (Inteligência Artificial) será capaz de criar vídeos de demonstração. Tipo, sim . Quanto mais a IA melhora, mais eu fico tentado a literalmente fazer lives por 3 horas por dia, fazer isso por 3 horas por dia, editar, humanizar, usar roupas engraçadas, tipo, ser estranho mesmo . É isso aí.

Algo que a IA simplesmente não consegue fazer. Por exemplo, na área da programação, como você certamente sabe, os tutoriais estão mortos. Sim . Ninguém mais assiste a tutoriais de programação. Sim, tutoriais de programação. Sim.

Não como tutoriais de ferramentas, mas sim como sentar e dizer: " Ok, pessoal, vocês vão aprender Python hoje." Então, importe isso, isso, isso, digitando linha por linha, tipo todos esses canais, exceto o do cara, Code with Anthony, e isso porque ele é um cara [ __ ]. Todos esses canais saíram do ar. Bem, bem, as pessoas que fazem tutoriais que ganham são aquelas com ótimas personalidades. Se você olhar para caras como Theo, Primagen, esses caras, é divertido estar perto deles. Você está saindo com eles,

mas eles também estão fazendo algo que você gosta de fazer. Tipo, sim, eles estão falando besteira, sabe, tendo esse tipo de discussão. Ah, a Anthropic é péssima, a OpenAI é isso, tipo, tipo, é assim que as pessoas gostam da relação. Assim, graças a Deus, isso não nos será tirado, pelo menos eu espero. Não, não, não, cara, estou te dizendo agora mesmo a coisa mais importante que eu digo para os desenvolvedores que estão ficando com medo e tentando encontrar uma saída para a engenharia de software. Eles ficam tipo, cara, eu

adoro, você cria conteúdo, como é que eu faço para entrar nisso? Tipo, cara, liga o computador e aprende o básico de como usar uma câmera. Você não precisa comprar uma câmera de 4.000 dólares como a que eu tenho, depois de ter usado uma câmera péssima por um ano e meio. Não importava. Eu tinha um microfone,

tipo um microfone Rode, que estava parcialmente quebrado. Cheguei a ter cerca de 500 mil seguidores. Você não precisa de todos esses equipamentos sofisticados. Mas é só aprender o básico, ligar o computador e se divertir. E você pode transmitir ao vivo , filmar, sabe, e vai descobrindo como fazer as introduções se estiver postando vídeos mais longos, mas acho que há muito espaço no mercado agora para as pessoas, simplesmente porque elas não estão procurando por tutoriais em si. Eles estão procurando. Eles querem pessoas

e querem entender o que você pode fazer. É como se eles só quisessem ligar a TV, sentar, buscar alguma inspiração e depois sair mexendo com ela. Porque a IA não é tão rígida quanto a programação. Isso foi feito. E agora ficou mais fácil.

Existem aplicativos que eu desenvolvi e que utilizei como uma espécie de conjunto de tecnologias que eu jamais teria escolhido. Eu jamais teria usado, pois simplesmente não tinha conhecimento da área, nem me importava o suficiente para saber. Claro. Tipo, outro dia eu criei um aplicativo para celular usando Swift. Nunca escrevi uma linha sequer de Swift na minha vida. E eu não tenho interesse em

aprender, certo? Então, como você disse, a IA facilitou o início de projetos, mas ainda existe a necessidade de comunidade, bate -papo e troca de informações. E também há muitos golpes online. Então, se você for uma pessoa honesta e compartilhar suas opiniões, é muito mais difícil ser enganado quando se está em uma transmissão ao vivo. Porque, tipo, quanto mais tempo você fica na frente da câmera, sabe, a maioria dos golpistas está no Twitter ou...

O golpe no Twitter é insano. Não sei se você percebe, tipo, quando lanço um produto, de repente as mesmas contas começam a bombar... Bem, quer dizer, você ficaria surpreso com o quanto isso aumenta. Tipo,

em termos de quais empresas estão fazendo isso. Então, como todo mundo está fazendo agora. Alguns desses vídeos de lançamento são realmente...

Cara, eu não quero criticá-los . Mas há muito mais. É prática comum usar bots. Mas esse nem é o golpe da churrasqueira de que estou falando. O que estou dizendo é que, se você quer se destacar, construir confiança, criar uma audiência e construir uma marca nesse cenário, mesmo que você seja uma empresa, invista em coisas assim , ou simplesmente crie conteúdo de altíssima qualidade.

contente. E sim, acho que essas pessoas vão ganhar porque a IA está chegando para roubar o almoço delas. Vai ser uma loucura. E me transformou em jogador da NBA por um dia. Sim .

[risos] Uau. Então, como diriam para finalizar , algo que tenha despertado sua memória durante este episódio e que você queira compartilhar? Sim, tipo, acho que algumas coisas que eu diria são: por mais assustadoras que algumas dessas coisas possam ser, este é realmente o melhor momento para começar. Tipo, seja lá o que for, né? É como se fosse um serviço, um negócio, um hobby, uma coisa. Tipo, você quer

aprender, sei lá, seja lá o que for, é a melhor hora, a informação está tão barata, né? Há pessoas que dedicam 10 anos de suas vidas para adquirir informações às quais você e eu agora temos acesso por 20 dólares por mês. E se você não quiser pagar, você recebe os anúncios do chat GBT, certo? É como se a informação fosse tão barata. O que realmente importa agora, e eu detesto esse termo porque todo mundo usa, é a capacidade de agir de fato. Tipo,

sabe, procurando informações, tentando fazer alguma coisa. Não funciona. Descobrindo. Tipo, você continua seguindo em frente, sabe? É uma época maravilhosa para se estar vivo, onde nós nos conhecemos online há um ano. Já faz um ano que estou aqui e

contratamos alguém da nossa empresa que veio do Twitter. Você sabe o que eu quero dizer? Existe muito poder em se expor, e você não precisa fazer muito alarde no YouTube. Você não precisa gostar de si mesmo, apenas seja você mesmo. Marque uma reunião onde outras pessoas possam ver. Sabe, aprender, ser

honesto, compartilhar... sabe, eu acho que há muitas oportunidades nisso e, embora haja tanta negatividade e pessimismo em relação a todas essas coisas, eu realmente acho que este é o melhor momento para construir ou fazer, ou melhor, para ver o momento certo para construir ou fazer. Quer dizer, se o mundo estiver no estado em que os pessimistas dizem que está, você pode muito bem construir enquanto isso acontece. Sim. E

você sabe, independentemente de ser ou não o melhor momento para começar, com certeza é melhor do que daqui a um mês ou daqui a cinco meses. Com certeza, e para ser sincero, eu escolheria este momento em vez de qualquer outro. Gosto da quantidade de coisas que você pode aprender tão rapidamente. Assim como a quantidade de tecnologias que você pode aprender. Assim como você pode criar aplicativos. Você nem

precisa ser programador. Tipo, talvez não seja a melhor opção. O contra-argumento é tipo: " Mas se qualquer um puder construir isso, isso teria valor?" Mas eis a questão: a maioria das pessoas não fará isso. Certo? Tipo, e essa é a que a

maioria das pessoas poderia ter. Como a maioria das pessoas não fará. E se os agentes A simplesmente fizessem isso? E se o A for apenas um cara qualquer que cria 100 agentes? Sabe de uma coisa? Não faça nada e viva

o resto da sua vida. Você sabe o que eu quero dizer? Como eu gostaria de defender aqui. Yeah, yeah. E alguém me disse isso. Como um

recém-formado. Ele fica tipo, "Ah, mas e se isso acontecer?" E se isso acontecesse? E eu pensasse: " Ok, então seja um vagabundo." Tipo, não fazer nada.

Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, mas você pode. Você pode fazer coisas. É realmente acessível. Você pode aprender. Você

pode fazer amigos. Vocês podem formar uma dupla. Tem muita coisa, como por exemplo, meu amigo, que faz muitas coisas que eu não sei fazer. Eu sou mais da área técnica, então há muita coisa que pode ser feita. A coisa mais triste que uma pessoa pode fazer neste momento é simplesmente ficar triste, pessimista e desanimada. Há tantas coisas que

você poderia fazer. Sim, e também uma perspectiva diferente que eu tenho percebido, porque conversei com muitas pessoas com quem estudei na faculdade e que entraram em contato comigo porque viram que me tornei criadora de conteúdo, fundadora de startup, etc. E elas simplesmente não se sentem à vontade para fazer isso . Como se estivessem esperando a permissão de alguém. E a única coisa que eu digo é: você consegue. Seja lá o que for que

você queira fazer, se você acha que existe um plano de 10 etapas, simplesmente siga o caminho mais direto. Qual é a coisa mínima viável que você poderia fazer para chegar lá, e que você tem permissão para fazer? Vá em frente e faça. Se você precisa mudar de cidade, mude-se. Se você precisa comprar um computador, compre um computador.

Descubra. Você tem permissão. 100%. É como se estivesse tudo ali, bem na nossa frente . É como se a informação estivesse toda ali, bem à vista.

Como se você quisesse aprender a fazer isso. Você quer fazer o que eu queria, aprender sobre redes, certo? Não sou muito bom em criar redes de contatos. Quero aprender sobre redes de contatos. Sabe, antes você teria que comprar um livro, então eu literalmente fiquei indo e voltando com o Claude. E

me dizia: "Ah, você consegue fazer isso". Você poderia fazer isso. Não sei o que é networking. Então você sabe o que eu quero dizer? E o que é isso, afinal?

Mas agora você pode fazer tanta coisa. É só uma questão de, sabe, dizer "Eu vou fazer isso". Vou tentar. Tipo, aceitar que você vai ser ruim no começo, porque é assim que as coisas são. As pessoas querem ser especialistas logo de primeira. Quero ser professor

na área, mas isso simplesmente nunca vai acontecer. Mas sabe, se você tem iniciativa, se você tem essa garra, acho que não há momento melhor do que agora. Eu escolheria o momento atual em vez de qualquer outro momento da história. Sim . Bem, neste episódio falamos sobre todas as ferramentas. Conversamos sobre

todas as ferramentas. Conversamos sobre todos os avanços. Chegamos até a fazer algumas previsões. A inteligência artificial vai se tornar realmente boa em tudo o que você pode fazer em um computador. Esse é basicamente o tema. E também demos permissão para vocês

saírem e testarem o que quiserem. Então, isso é muito bom. Portanto, você nem precisa da assinatura de 20 dólares . Você pode usar a versão gratuita. Vamos. Vamos. Compre a assinatura.

Mas você deveria, sim, porque isso agrega valor. Você não quer isso. Sim. Não, sim. Sim . Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim

. Sim. Não assista a isso. Isso não é legal, cara. Mas enfim, obrigado a todos por assistirem. Foi um prazer. Acho que vamos nos cumprimentar com

um aperto de mãos no final. Tudo bem. Paz, pessoal. Obrigado. Inscreva-se. Como.

Tchau.