---
video_title: "Vibe Coding for Beginners (Full Course 2026)"
video_id: BpOsHF5Oj_I
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpOsHF5Oj_I
video_date: 2026-05-07T19:28:45+00:00
video_description: |
  Vibe Coding with Codex - Complete Guide
  
  Build a Web App, Desktop App & iOS App 
  with Codex + GPT‑5.5
  
  (No Coding Needed, Beginner Friendly)
  
  In this video you will learn: 
  - Vibe Coding Basics + Vocab
  - How to build a web app using Codex
  - Add db, auth + storage with @Firebase
   
  - Github Basics
  - Add AI Features (API's)
  - Deploy to internet (@vercel)
  - Convert Web App into Desktop app & iOS App
  
  Chapters
  00:00 Intro
  01:12 Setting up Codex
  01:57 The basics of Vibe Coding and Codex
  02:20 Projects, Files, App
  03:45 Example App - Microsoft Paint
  04:25 Running app locally
  06:39 Save My Code - Use Github
  10:37 Quick Review before building app
  12:24 Building a web app - The Prompt
  15:32 Creating Web App Project
  16:34 Explaining Firebase (Database, Storage, Auth)
  18:42 Setting up Firebase Project
  22:54 Prompting Codex to build our app
  24:49 Inspect Element - Console
  26:24 Verify Data being Stored in Database
  27:51 Making Changes to App 
  31:29 Fixing Storage Permissions with Codex
  32:20 GPT API - Adding AI to our app
  36:20 Making more changes using screenshots
  39:02 Queuing vs Steering
  40:23 Deploying our app to Vercel (App on Internet) 
  43:09 Convert web app to desktop app and iOS app
  47:15 Web App and Desktop App work Now
  48:36 Now let's run the iOS app
  50:27 All three apps work!
  51:11 Making Changes to iOS app
  52:51 Testing agent skill feature of our app
  53:55 Summary of what we did More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Usar agentes de IA para criar qualquer aplicativo que você desejar é chamado de programação intuitiva. E a codificação intuitiva é uma das áreas mais empolgantes e de crescimento mais rápido na IA em 2026. E esses modelos de codificação de IA estão se tornando mais poderosos a cada mês. E os iniciantes estão começando a construir aplicativos cada vez mais complexos, com a IA escrevendo praticamente todo o código. E se você estiver assistindo a isso de fora, pode ter a sensação de estar ficando para trás.

Mas a verdade é que a codificação baseada em vibrações é muito mais fácil de entender se você se concentrar nisso por algumas horas. A melhor parte é que, se você tiver uma assinatura do ChatGPT, agora terá acesso à melhor ferramenta de programação e ao melhor modelo de programação do mundo para iniciantes: Codex e GPT 5.5. Mesmo que você não tenha nenhuma experiência em programação, este será o vídeo mais completo sobre programação com foco em vibrações. Neste vídeo, vamos criar três tipos de aplicativos . Vamos criar um aplicativo web, um

aplicativo móvel e um aplicativo para desktop. Tudo isso enquanto aprende os conceitos-chave necessários para uma programação visual de alta qualidade. Então, se você gosta de guias detalhados sobre como usar as ferramentas de IA mais poderosas do mundo para negócios e desenvolvimento de aplicativos, não se esqueça de clicar no botão de inscrição e no botão de curtir. Não vamos perder mais tempo. Vamos começar.

Então, isto aqui é o Codex. E é onde eu faço toda a minha programação de vibrações agora. Para baixar o Codex, você precisa acessar qualquer navegador e digitar openai.com/codex. E então, depois de fazer isso, sua página da web ficará assim. Nesse caso,

você deverá baixar a versão para macOS e seguir os passos para instalá-la no seu computador. Após iniciar o Codex, ele terá esta aparência. E parabéns. Depois de instalar e iniciar o Codex no seu computador, você terá a capacidade de usar a melhor ferramenta de codificação com IA do mundo para criar aplicativos, como aplicativos web, aplicativos para desktop e aplicativos para dispositivos móveis. Na verdade, neste vídeo, vamos criar um aplicativo web e, em seguida, transformar esse aplicativo web em um aplicativo para desktop e também em um aplicativo para dispositivos móveis. Mas antes de

prosseguirmos, quero falar um pouco sobre os conceitos básicos do Codex e o vocabulário que você precisa entender para compreender o código. No Codex, você pode basicamente digitar sua ideia de aplicativo e ele criará todo o aplicativo para que você possa começar a usá-lo. Então, quando você acessar o Codex, verá uma barra lateral. Para simplificar, ao criar um aplicativo, acho que você deveria criar um novo projeto. Você pode fazer isso pressionando "Começar do zero" ou selecionando o local onde deseja que seu aplicativo seja instalado no seu computador. Como

você sabe, seu computador contém arquivos. Então, no Mac, o que eu vou fazer é simplesmente colocar o arquivo na pasta Documentos. Então, vou clicar duas vezes nos documentos. Em seguida, vou criar uma nova pasta, digitar " aplicativo simples" e pressionar Enter. E agora vamos começar . O que vemos agora está dentro

da pasta de documentos. E se você passar o cursor sobre isso, verá usuários/Riley Brown/documentos/ aplicativo simples. Esse é o caminho do arquivo onde seu projeto está localizado. Agora, aqui dentro , você pode pressionar este botão bem aqui, que criará um novo chat no aplicativo Simple. Então eu posso digitar algo como: "Quero que você crie um aplicativo". E uma

definição muito simplificada de um aplicativo é simplesmente uma pasta de arquivos de código que funciona como um software. Mas se clicarmos nesses três pontos e abrirmos a pasta do aplicativo simples , certo? Se abrirmos esta pasta no Finder e clicarmos duas vezes nela, veremos que, na verdade, não há nenhum arquivo nela . Como criar um aplicativo sem arquivos? E é aí que entra o GPT 5.5. Este é o

modelo de IA que usaremos para gerar os arquivos que darão origem ao aplicativo. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, vou dizer: quero que você crie um aplicativo do Microsoft Paint, um aplicativo web simples , e depois o execute localmente. Então, vamos executar este programa e o modelo de codificação de IA , que é o GPT-5.5, começará agora a escrever todos os arquivos de código para este aplicativo. E quando

terminar, se verificarmos esta pasta, que é um aplicativo simples, veremos alguns arquivos. Então, vou pausar o vídeo e esperar que termine. Vamos ver quanto tempo leva e eu te aviso . Muito bem, depois de 5 minutos e 44 segundos, ele respondeu e disse: "Criei um aplicativo de pintura React Vite simples e o iniciei localmente." E tem esse pequeno componente aqui que diz "site de pintura". Então, este

é o site que criamos e o que acontece quando clicamos em "abrir". E pronto . Olha só isso. Então, aqui está este aplicativo de pintura que acabamos de criar. Vamos tentar e testar. Como você pode ver,

podemos pintar diretamente neste pequeno aplicativo aqui. Vamos ver se esse balde de tinta funciona. Vamos ver se conseguimos deixar isso azul. Clicamos aqui e funciona muito bem. E temos um seletor de cores, então podemos mudar a cor para esta. Temos o Microsoft

Paint, que criamos em um único prompt. E digamos que queremos fazer uma edição. Portanto, por favor, faça com que a interface se pareça mais com a da Apple do que com a da Microsoft nos painéis superior e inferior. Por favor, permita-me usar o recurso de desfazer caso eu cometa um erro. Por favor, faça esta alteração. Assim, podemos

editar com muita facilidade o aplicativo que criamos. Porque, repito, estamos apenas criando arquivos. Se formos até a pasta deste aplicativo simples, clicarmos em "Abrir no Finder" e, em seguida, abrirmos o aplicativo, veremos que criamos arquivos. E agora o agente, já que está trabalhando na atualização do aplicativo, vai acabar alterando esses arquivos. Se você nunca escreveu uma única linha de código na vida, não precisa se preocupar com o que esses arquivos fazem, porque a IA é muito boa em programação, mas saiba que seu aplicativo reside nesses arquivos. E quando é executado,

ele roda localmente no seu computador, e é isso que permite que você visualize o aplicativo. E você pode ativar/desativar a pré-visualização clicando neste botão aqui. Então, este é o aplicativo que estamos desenvolvendo, e aqui está. Você pode ver aqui que foi feita uma alteração, e agora o aplicativo tem painéis superior e inferior no estilo da Apple, e o aplicativo local está sendo executado aqui. Assim, podemos clicar aqui para abrir o painel lateral direito. Podemos ver nosso aplicativo em

execução. Agora, você pode ver que aqui em cima isso se parece muito mais com a Apple. E podemos testar o aplicativo. Podemos ver que conseguimos desenhar. Parece mais com a Apple, e você pode ver a opção de desfazer aqui em cima. E

também dizia que eu podia usar o comando Z. E de fato funciona. Certo, e se eu quisesse salvar meu trabalho na nuvem para poder trabalhar nele em outro computador, ou para enviar o link para outra pessoa, e ela pudesse trabalhar neste aplicativo? Como eu faria isso? E a resposta é GitHub.

E se você for como eu, e nunca tiver escrito uma linha de código, pode achar que o GitHub é realmente intimidante e assustador. Bem, não é porque você tem agentes de IA que conseguem lidar com tudo. E o que você pode fazer com o GitHub, depois de criar uma conta, é começar criando um novo repositório e tornando-o privado. Você deveria torná-lo privado simplesmente porque é mais seguro. E então você pode dar o nome que quiser. Podemos

chamar isso de Pintura por Riley. E como faço parte de uma organização, posso simplesmente escolher minha conta pessoal aqui e, em seguida, criar um repositório. E você pode pensar nisso como se tivesse acabado de criar uma nova pasta no Google Drive. Basicamente, é assim que você pode pensar sobre isso. Porque agora, ele criou um link, assim como no Google Drive, que você pode copiar.

E se voltarmos ao Codex, podemos dizer: "Ei, gostei deste aplicativo. Quero enviá-lo para o GitHub para salvar meu trabalho. Por favor, faça isso." Criei um novo repositório, e você pode pensar nele como uma pasta do Google Drive, onde você pode colar o conteúdo. Por favor, faça o upload do código aqui e podemos pressionar Enter.

E se você nunca configurou o GitHub no seu computador, pergunte ao Codex: "Ei, eu quero configurar o GitHub." E isso autenticará sua conta, conectará você ao GitHub, você fará login e depois retornará ao Codex. E, uma vez concluído, exibirá uma resposta semelhante a esta. Fiz o upload para o GitHub. Então, se você olhar para este link aqui, certo? Lembre-se que

este link tinha exatamente esta aparência. Esta é a aparência que terá quando não houver arquivos carregados. Mas quando atualizamos a página, agora vemos todos esses arquivos diferentes. E repare que aqui temos um arquivo fonte, um arquivo index.html, um pacote e um arquivo package.json.

Estes são os arquivos que você vê aqui. Se você voltar ao Codex, abrir o painel lateral aqui, clicar nesses três pontos, abrir no Finder, e assim abrir este aplicativo. Aqui estão os arquivos index.html, package-lock.json e package.json. Aqui você vai. Você vê todos

esses arquivos diferentes, e esses são os mesmos arquivos que são enviados para o GitHub. E isso é basicamente uma versão salva do seu aplicativo. Então, se eu fizer alterações no meu aplicativo agora, como, por exemplo, "Aumente o tamanho da linha na barra superior e o tamanho dos três pontos à esquerda ." Certo? Podemos fazer uma alteração muito simples e pronto. Isso fez com que ficasse

um pouco maior. Então, o que isso fez foi editar os arquivos nesta pasta aqui, certo? Nesta pasta aqui, abra no Finder, neste aplicativo simples, e esses arquivos foram alterados. Em algum lugar nesses arquivos, uma linha de código foi editada, e isso causou essa alteração. Mas o GitHub ainda não mudou. Certo? Se formos ao GitHub,

certo? Considerando que esta é a versão salva do nosso aplicativo, você pode ver que nossa última alteração foi feita há 2 minutos e que houve apenas um commit. Se voltarmos ao Codex, posso dizer: "Por favor, confirme as alterações no GitHub." É isso que você diz se imaginar a situação como: "Por favor, atualize nosso aplicativo salvo no Google Drive." Isso é basicamente o equivalente para aqueles de vocês que estão totalmente focados na parte técnica. É assim que você salva

seu trabalho no GitHub. Basicamente, você só precisa dizer: "Por favor, confirme as alterações no GitHub." E assim será. Agora, se voltarmos ao GitHub e atualizarmos a página, veremos que agora temos dois commits, e a atualização foi feita agora mesmo. E você pode ver aqui: "Aumentar o tamanho do título da pintura ". Pronto. Como podem ver,

acabamos de fazer essas alterações e agora todo o código está atualizado. Ok, então , uma revisão bem rápida antes de começarmos a construir um aplicativo mais complexo . Mas, resumindo, tudo o que fizemos até agora foi usar o Codex, que é um aplicativo para desktop, para criar um aplicativo. No exemplo que mostrei anteriormente, decidimos criar um aplicativo web. Este é um aplicativo que você pode abrir em um navegador.

Depois de implantá-lo na internet, o que abordaremos mais tarde, ele poderá ser aberto em qualquer navegador da web. O processo para criá-lo é o seguinte: você acessa o Codex, digita um comando e isso enviará um agente de IA, certo? E esse agente de IA executará um modelo de codificação, neste caso o GPT 5.5, e editará, criará e excluirá arquivos. E esses arquivos estão localizados em um projeto no nosso computador.

E quando o executamos localmente, ou seja, no nosso computador, isso significa que podemos visualizar o aplicativo. E você viu a interface do nosso aplicativo, que era aquele aplicativo de pintura. E fizemos algumas alterações neste aplicativo porque, novamente, trata-se de um loop, certo? Depois de dar o comando, seu agente pode criar arquivos, então você pode usar o aplicativo no seu computador e, em seguida, dar o comando novamente, certo? Você pode repetir o comando e o agente fará as alterações. E você pode dar essa volta

quantas vezes quiser. E então, quando chegamos a um ponto em que queríamos salvar nosso trabalho, talvez para compartilhá-lo com um amigo para que ele também pudesse trabalhar no aplicativo, usamos o Google Drive para nerds, também conhecido como GitHub, e criamos um repositório simplesmente acessando o GitHub. Criamos um novo repositório, certo? Quando está no seu computador, chama-se diretório. Quando está no GitHub, é chamado de repositório. Não faço ideia do porquê. E nós

fornecemos o link para o Codex, que conseguiu enviar o código para o GitHub e salvar nossa alteração. E então, depois de fazermos essas pequenas edições, o repositório foi atualizado, e é por isso que você vê dois commits em vez de um. Muito bem, agora é hora de construir um aplicativo muito mais complexo. E lembre-se, estamos começando com um aplicativo web. Minha ideia para um aplicativo web é um aplicativo que estou chamando de Shared Brain (Cérebro Compartilhado). Então, essa é

a ideia. Quero criar um aplicativo web interno incrível que funcione como um segundo cérebro compartilhado para ideias de vídeo. O aplicativo será um local onde minha equipe e eu poderemos salvar qualquer coisa que possa se tornar conteúdo futuro, sejam posts do Twitter X, vídeos do YouTube, posts do Instagram, artigos, capturas de tela, reações, referências, ganchos ou ideias soltas. Tudo deveria estar armazenado em uma biblioteca visual que reproduza a minha mente. Esta é a minha mente. Este é outro aplicativo, mas eles

não têm recursos em comum. Quero as características compartilhadas da minha mente. Queremos um lugar onde possamos salvar nossas ideias, como um hub de banco de dados central, e queremos que ele tenha uma aparência muito boa. Essa é a ideia central. Cada item salvo deve extrair automaticamente os melhores metadados disponíveis. Isso é muito importante. Parte

do motivo pelo qual eu amo tanto minha mente é que ela processa todos esses dados, certo? Quando salvo um link no Twitter, aparece esse pequeno cartão. Por exemplo, quando salvo um link para uma publicação do Instagram, ele salva esse pequeno cartão. O que eu quero é garantir que consigamos o mesmo efeito, para que seja um pouco mais visual. Quero que o aplicativo suporte categorias. Sabe, isto é semelhante ao

Notion. Você pode adicionar um seletor para criar diferentes categorias. Toda ideia também deve ter uma data de lançamento. Então, esse é apenas um campo de data que eu posso alterar manualmente. O aplicativo deve ser projetado tanto para pessoas quanto para agentes. É aqui que a coisa

fica interessante. Como esta é uma ferramenta interna que estamos criando, quero que meu agente de IA, ou qualquer agente de IA que eu esteja usando, possa atualizá-la e ler dados dela. Então, se eu quiser dizer: "Ei, precisamos de 10 vídeos para reagirmos, por favor, procurem no banco de dados." Deveria ser capaz de vasculhar o banco de dados e encontrar os melhores elementos aos quais podemos reagir em um vídeo. O objetivo principal deste aplicativo é fornecer aos nossos agentes e a nós mesmos um local onde possamos salvar diferentes ideias. É aí que

entra a questão. Também deve haver uma habilidade de agente conectada ao aplicativo. Assim, quando um usuário fizer login , dentro do perfil do usuário, deverá haver um bloco de habilidade ou instrução copiável que possa ser fornecido a qualquer agente, como o Codex ou o Cloud Code. E essa habilidade deve explicar como acessar e operar o Segundo Cérebro. Deve incluir a senha ou os tokens de acesso necessários, para que apenas os agentes com essas credenciais possam usar o sistema. E

então, conversamos um pouco sobre como isso deve ser. Este aplicativo deve transmitir uma sensação premium e tranquila. Não deve ter a aparência de um painel de administração genérico. Deveria funcionar como um sistema operacional criativo privado para ideias visuais ou ideias para vídeos. Visual, fácil de pesquisar, rápido e organizado o suficiente para que uma equipe possa usá-lo diariamente. E então, eu dei aquele

pequeno comentário que sempre gosto de fazer, tipo: " Resumindo, este é um Segundo Cérebro visual compartilhado ." Gosto de resumir os pontos principais para que o agente de IA saiba o que é realmente importante para mim. Portanto, isto parece estar a parecer bastante bom. O que eu vou fazer é simplesmente copiar toda essa ideia. E o que eu vou fazer é abrir o Codex. E lembre-se, anteriormente

criamos um novo projeto para esse aplicativo simples, que está executando o Microsoft Paint. Queremos criar um novo. Então, queremos criar um novo projeto, usando uma pasta existente. E uma coisa que você pode fazer é simplesmente clicar em "Começar do zero", e uma pasta será criada automaticamente. E você pode ver aqui que isso criou um novo projeto nove.

Então, o que eu gosto de fazer é simplesmente renomeá-lo imediatamente. Então, vou renomear a pasta, renomear o projeto, e podemos chamar isso de meu aplicativo " cérebro compartilhado". A primeira coisa que vou fazer é dizer: "Aqui está a minha ideia de aplicativo. Crie um arquivo Markdown chamado 'minha ideia' e contenha exatamente isso." Então, o que eu quero fazer é simplesmente guardar minha ideia nesta pasta, certo? Se

fizermos assim, abrirmos isto no Finder, clicarmos neste projeto, queremos armazenar aqui um arquivo Markdown ao qual o agente terá acesso. E o agente vai criá-lo em um segundo. E pronto. Aqui está ele, e agora podemos vê-lo em nossa pasta, e temos esta pasta markdown. Também podemos abri-lo dentro do Codex, e aqui está a nossa ideia. E eu gosto de deixar isso aberto

para que o agente possa sempre voltar e dar uma olhada no nosso plano. Ok, então, antes de enviarmos essa solicitação e deixarmos o agente tentar construir tudo isso, precisamos configurar algo extremamente importante: autenticação, banco de dados e armazenamento. Então, como vocês devem se lembrar, nós criamos este aplicativo Microsoft Paint. Lembra daquele em que você podia criar pequenos desenhos? Você podia desenhar aqui? O principal

problema é que, se o navegador atualizar, puf, seus dados desaparecem. E a razão pela qual isso acontece, e a razão pela qual seus dados desaparecem, é porque eles estão sendo armazenados apenas no seu navegador. É algo muito temporário, não é? Se você realmente quisesse criar um bom aplicativo de pintura, você precisaria armazenar esses dados em algum lugar. E como se trata de um aplicativo web, ele não pode ser armazenado no seu computador, porque, e se você quiser usá-lo no seu celular? O que precisamos fazer é

criar um banco de dados onde todos os dados sejam armazenados. E para isso, vamos usar o Firebase. Vamos usar o Firebase para três coisas específicas. Para que os usuários possam fazer login, vamos usar isso como banco de dados. Teremos tabelas no banco de dados onde tudo será armazenado, e também um bucket de armazenamento para adicionar recursos como imagens. E este é um pequeno

exemplo que eu já criei antes para o Twitter, certo? A autenticação consiste simplesmente em fazer login ou se cadastrar. Ao se cadastrar, você pode criar um usuário, verificá-lo e garantir que se trata de uma pessoa real para que possa fazer login. Em seguida, essa pessoa será adicionada a uma tabela de usuários. Depois, todos os outros dados que são texto, ou talvez um nome de usuário, ou algo como verdadeiro ou falso. Isso é muito, muito

semelhante a qualquer coisa que estaria em um banco de dados do Notion, certo? Você pode criar elementos como um valor booleano ou uma caixa de seleção, que funciona como "sim" ou "não". Você também pode criar uma seleção múltipla, que é como selecionar, sabe, e ter categorias. Esses são os tipos de informações que você armazenaria no banco de dados. E então você precisa de um tipo de bucket de armazenamento, e é para isso que também usaremos o Firebase.

Isso serve para armazenar coisas como imagens, vídeos ou qualquer tipo de arquivo. Então é isso que estamos usando no Firebase. Mas antes de podermos simplesmente acessar o Codex e executar o comando para compilar tudo, precisamos criar um novo projeto no Firebase. Então vamos acessar firebase.google.com

. Em seguida, vamos clicar em " Começar" no console e depois em " Obter ou criar um novo projeto do Firebase". Então, os próximos passos que vou descrever levarão de dois a cinco minutos, dependendo de se você já os fez antes, e, uma vez concluídos, todo o restante do processo é feito no Codex. Esta é a única vez que sairemos da plataforma. Precisamos apenas configurar nosso banco de dados de autenticação e armazenamento.

É muito fácil depois que você pega o jeito. Podemos chamar esse aplicativo compartilhado de espaço compartilhado. Já me esqueci do nome que dei ao aplicativo. Não tem problema. E vou desativar o uso do Gemini e do Firebase, desativar e ativar o Google Analytics. Não precisamos disso por

enquanto. Muito bem, seu projeto do Firebase está pronto. Vamos clicar em continuar. A primeira coisa que faremos é conectar o Google Firebase ao Codex. Então, basta adicionarmos um aplicativo e vamos clicar em "aplicativo da web". Este é o botão do aplicativo web.

E vou chamar isso simplesmente de aplicativo de registro web compartilhado. Não importa o nome que você dê. E isso lhe dará uma chave do Firebase. Agora, não deixo ninguém ver essa informação aqui. Isso é como uma senha.

Esta é uma chave que permite que outras pessoas acessem o armazenamento e a autenticação do seu banco de dados , portanto, não deixe ninguém vê- la. Vou copiar isso por enquanto. E o que eu vou fazer é voltar ao Codex e simplesmente informar que estas são as minhas informações do Firebase. Guarde-o. Vamos usá-lo em um instante. Vou simplesmente

colar aqui. Não faça mais nada. Anote aí. Assim podemos inserir isso no Codex. Então agora estamos apenas dando esse contexto. Agora,

há algumas outras coisas que precisamos fazer. Então precisamos continuar a usar o console. A primeira coisa que vamos fazer é configurar um banco de dados. Então vamos clicar em Firestore. Agora, o que queremos fazer é inicializar o banco de dados, criá-lo para que exista e possamos clicar em "criar banco de dados". Agora vamos

prosseguir, iniciar o modo de produção, criar e pronto. Assim que você vir esta tela, o processo estará concluído. Você não precisa fazer mais nada . Então, o que faremos é acessar o banco de dados e o armazenamento, e depois descer até a seção de armazenamento. Esse processo é muito, muito semelhante. Isso exigirá que

você faça um upgrade. Acho que você pode investir uns 10 dólares e nem vai gastar nada, a menos que envie muitos arquivos para cá. Isso serve apenas para o caso de o projeto ficar muito grande, pois nesse caso começarão a cobrar uma taxa, mas você pode definir um valor máximo que deseja gastar. Então, vamos atualizar este projeto. Vou escolher um dos métodos de pagamento que já configurei. Você

pode precisar conectar seu cartão de crédito criando uma conta de cobrança. Então, vamos clicar neste aqui. Vamos definir um orçamento máximo. Podemos pagar 20 dólares e vamos clicar em " Continuar" para o faturamento na nuvem. Então, agora que está tudo conectado, podemos clicar em "Concluído" e em "Continuar" e podemos iniciar o processo em modo de produção.

Então, o que vou fazer é clicar em "criar" e isso criará nosso bucket de armazenamento. Então, lembre-se que estamos configurando o bucket de armazenamento, o banco de dados e, em seguida, precisamos configurar a autenticação. A autenticação consiste em fazer login no seu aplicativo, e por isso precisamos apenas configurá-la. Agora, o que precisamos fazer é ir ao Google. Quero que as pessoas possam fazer login com o Google. Tenho certeza de que, quando você acessa um

site e vê a opção de fazer login com o Google, sente um certo alívio, pois é relativamente fácil fazer login com o Google. Basta pressionar alguns botões, em comparação com ter que fazer coisas como digitar e-mail e senha. Então, vou ativar isso. Ao selecionar esta opção aqui, parece que o sistema pede que você escolha um endereço de e-mail de suporte. Basta escolher a opção recomendada e clicar em salvar. Pronto, a autenticação está configurada

. Então, o primeiro passo que demos foi copiar esse código. Esse código vai informar ao Codex qual projeto do Firebase estamos usando, que é o de espaço compartilhado, e então basicamente habilitamos o armazenamento de autenticação e o banco de dados. Assim, o Codex agora pode se comunicar com todo o projeto e verá que habilitamos esses três recursos. Então, agora só precisamos dizer ao Codex para compilar nosso aplicativo. E se abrirmos isso, podemos ver

que o projeto está bem aqui e não se preocupe, eu vou rotacionar todas essas chaves se alguma vazar, mas vou apenas dizer que você tem tudo o que precisa para construir este aplicativo inteiramente usando o Firebase para seu banco de dados, armazenamento e autenticação. Quero fazer login com o Google. Eu já habilitei tudo. Por favor, você pode construir o aplicativo inteiro? Ele deve ficar com uma boa aparência. Deverá executar todas

as funções que listamos no plano. Dedique um tempo para pensar e criar o aplicativo completo que descrevemos. Agora, quero ver se ele consegue compilar este aplicativo por completo. Se eu tivesse que chutar, diria que isso provavelmente levará de 20 a 25 minutos. Então, vou pegar um copo d'água depois de digitar este comando, mas vamos ver se funciona. Vamos ver. Muito bem

, veja só. Funcionou durante 25 minutos e 51 segundos. Temos uma prévia local. O que podemos fazer é clicar em localhost, e pronto. Vemos uma página de login com um botão "Continuar com o Google". Então, o que eu posso fazer é

clicar em "Continuar" com o Google. Portanto, esse erro do Firebase ou o bloqueio de pop-ups pode ser uma limitação desse navegador integrado ao aplicativo . O que vou fazer é testar isso. Vou abrir isso em um navegador externo e vamos ver. Certo, o que está acontecendo aqui? Então, podemos continuar com o Google se

fizermos login com riley@ uh kirkwoodbrown@gmail.com e clicarmos em continuar. Ok, aqui temos permissão ausente ou insuficiente. Isso é muito interessante. O que acontece se adicionarmos "Vou colar um link x.com"? Vamos ver. Ah, eu colei este

link do x.com e ele automaticamente mudou para o X. Então, se eu clicar em salvar item, os dados são carregados, mas não consigo salvar. Ok, vou cancelar. Quero descobrir por que isso acontece. Aqui vai uma dica muito boa. Aqui

você pode usar a opção "inspecionar elemento" ou "inspecionar". Então, se você clicar com o botão direito do mouse no seu navegador e selecionar "Inspecionar", isso abrirá este painel lateral. Aqui, o que você pode fazer é acessar o console. Podemos simplesmente copiar todas essas informações aqui e depois voltaremos ao Codex. Vou descrever tudo o que está acontecendo . No navegador externo, consigo iniciar sessão

com a minha conta. Tentei adicionar o link x.com e ele extraiu os metadados corretos, pelo menos para o conteúdo. No entanto, quando cliquei em salvar, o item não foi adicionado ao banco de dados. Também percebi que não tinha permissões suficientes. Então, ao inspecionar o

elemento, obtive este resultado. Então, vou colar aqui o conteúdo dos registros do console. Basicamente, são apenas os registros que explicam o que está dando errado no console. E muitas vezes, como aqui que diz "falha ao carregar o recurso", o servidor respondeu com o status 403. Isso é muito útil para passar para o agente, então vamos ver o que ele faz aqui.

Ok, após 1 minuto e 10 segundos, está concluído. E aqui está rodando em localhost, mas também está rodando neste servidor de aplicativos web. Podemos abrir isso em um navegador externo. Vamos testar isso. Então, podemos adicionar um item.

Vamos lá, podemos colar este link aqui e clicar em "Salvar item". E bum! Pronto. Este cartão não parece tão incrível, mas de fato temos um cartão salvo. Então, se formos para o Firebase, certo? Lembre-se que adicionamos o

banco de dados. Então, podemos acessar o Firebase e, por fim, vamos ao console do Firebase. E aqui está o nosso projeto Firebase. Se acessarmos a seção de autenticação, podemos ver que temos dois usuários cadastrados. Essas duas pessoas sou eu, porque testei o aplicativo. Assim, na

autenticação, você pode ver todos os usuários que se cadastraram e podemos acessar diretamente o banco de dados. Podemos clicar no banco de dados Firestore e aqui veremos os usuários. Vemos que existe um espaço de trabalho, e esse espaço de trabalho tem um ID único que está aqui, e podemos clicar nos itens e depois podemos clicar neste aqui. Portanto, o Codex é útil para tarefas que não envolvem programação. Aqui estão todas as informações sobre o objeto que salvamos. Então, se voltarmos ao nosso aplicativo

aqui, podemos ver que ele diz que o Codex é bom para atividades que não envolvem programação, e aqui vemos que o Codex é bom para atividades que não envolvem programação. Portanto, os dados são armazenados no banco de dados, e o Google Firebase tem uma maneira diferente de visualizar esse banco de dados. Não é bem como uma tabela como o Superbase, por exemplo, mas na minha opinião é muito mais fácil de usar e muito mais fácil de editar se você quiser adicionar mais campos e outras coisas no futuro. É muito mais dinâmico. Eu também gostaria de testar o YouTube. Então

vamos lá e adicionamos... Como fazemos isso? Ok, adicione um item. Vamos

adicionar um link do YouTube. Adicione este link do YouTube. Vamos ver quanto isso gera de economia. Oh, tudo bem. Parece que não tem a miniatura exata que precisa. Então, gostaria de dar um

feedback ao Codex. Então, vou tirar uma captura de tela e voltar ao Codex para dizer: "No aplicativo, quando publico um post no X, ele aparece assim. Não gosto do círculo azul que aparece no post do X e o vídeo do YouTube não carrega a miniatura corretamente. Quero que você descubra exatamente como o MyMind e outros aplicativos semelhantes extraem os dados relevantes para que a miniatura seja exibida no YouTube e, no X, o primeiro frame seja mostrado, se for um vídeo. Se for uma imagem, a imagem deve aparecer. Por favor, descubra

como fazer isso. Serão principalmente vídeos do YouTube e links do X, então quero garantir que estejam corretos. Além disso, eles não estão aparecendo em formato de grade em mosaico. Deveriam estar lado a lado. Estes são dois posts consecutivos que publiquei e estão meio que um sobre o outro. Por favor,

você pode resolver isso? Ok, parece que está resolvido. Vou copiar este link do localhost aqui e..." Vou

abrir meu navegador. Vamos colar isso aqui e testar. O que eu quero fazer é adicionar um novo item, e podemos adicionar o tweet aqui. Vamos adicionar este tweet. Vamos ver o que acontece se salvarmos o item. Pronto. Isso mesmo.

Se acessarmos este link aqui, veremos que é este podcast. É este link. Aqui está o texto. Depois, há um vídeo que começa neste frame. Isso é muito legal. E tem

este frame aqui. Ele aparece. Parece bem legal. Podemos clicar nele. E aqui estão algumas anotações. Ok.

Postagem salva de X. Ok, postagem salva de X. Então, eu poderia dizer " podcast interessante para podcasts". Preciso salvar ou ele é salvo automaticamente? Ok, legal. Ele salva automaticamente. Então, ele

salva no banco de dados. O que acontece se adicionarmos um vídeo do YouTube? Vou adicionar um vídeo do YouTube aqui. Este é um dos meus vídeos. Vamos ver como fica. Pronto. E

até o título foi importado. Então, o Codex completo de 2026. Isso é muito legal. Posso adicioná-los a uma categoria? Categorias de status. Como faço isso? Salvar para

revisão futura. Adicionar uma categoria. Ok, entendi. Posso adicionar texto longo ou reação. Aliás, vamos lá.

Não aparece aqui, mas vemos texto longo. Posso... Ah, então a categoria aparece aqui. Está aparecendo no

banco de dados. Se adicionarmos reação às categorias aqui, devemos ver reação aqui. Agora posso filtrar por reação, texto longo ou todas as categorias. Muito legal. Observe que são dois prompts, eu acho. Criamos isso com dois ou três prompts

. Agora, vamos testar o Instagram. Se adicionarmos um novo item, vou pegar este vídeo do Instagram do Timothy. Chalamet. E se colarmos isso aqui, o que acontece se clicarmos em salvar item? Uau, ele puxa todos os

dados. Tem um formato estranho. Basquete. Isso é bem legal. Ok, e essas imagens têm tamanhos diferentes, o que é ótimo. Isso faz parte de uma grade em mosaico,

que é semelhante ao que eu imaginei. Então, este aplicativo está começando a ficar muito melhor, certo? Podemos usar o Instagram. Vamos ver o que acontece se enviarmos uma captura de tela. Então, vou tirar uma captura de tela minha aqui. É assim que fica. Se

fôssemos adicionar um item, poderíamos... Poderíamos arrastar isso? Não, acho que não podemos fazer isso. Vou copiar esta imagem aqui.

Vou escolher um arquivo. Vamos enviar isso. Salvar este item. Vamos ver se a captura de tela funciona. Opa, acho que encontramos um erro.

Isso é bom. Ok. O armazenamento não está autorizado. Então, o que precisamos fazer é ir para o Codex. Ótimo trabalho com o Twitter. YouTube e Instagram

funcionam. Mas as capturas de tela não. Recebi este erro. Vou colar a mensagem de erro aqui para podermos executar o teste e ver qual é o problema. Certo, a regra de armazenamento foi corrigida e implantada. O

problema era que a captura de tela chegava ao armazenamento do Firebase antes de haver um item no documento. Ok. Vamos testar. Se atualizarmos esta página, devemos conseguir fazer assim: adicionar item, escolher um arquivo. Vamos fazer o upload da mesma imagem aqui e salvar . Ok, aqui está a captura de tela. Ela

aparece na grade. Agora, o que queremos fazer é criar um formato melhor para o título, certo? Este título está muito estranho. Então, queremos usar um modelo de IA leve para gerar títulos automaticamente. Vou tirar uma captura de tela usando um aplicativo chamado CleanShot X, que me permite desenhar facilmente na tela. imagem, e

acho muito mais fácil, especialmente quando você está tirando screenshots de muitas imagens. Agora, podemos voltar ao Codex. Ok, a nomenclatura está ficando um pouco estranha. O que eu quero fazer é adicionar um modelo de IA leve usando a API OpenAI, que analisa qualquer tipo de dado muito rapidamente e então cria um título melhor para ele. Se houver um título claro em qualquer lugar na descrição ou na captura de tela, ele deve assumir o título mais conservador, simples e literal possível, e deve ser curto, com menos de seis palavras. Sim, ele deve comunicar as

coisas de forma concisa. E então, vamos usar um modelo de IA leve para isso. Ok, então, quero explicar algo rapidamente. Queremos usar IA em nosso aplicativo. Isso significa que queremos usar a tecnologia ChatGPT para analisar todos os itens inseridos em nosso aplicativo. Assim, o ChatGPT

usará IA muito rapidamente para analisá-los e criar um bom título. Portanto, para adicionar a tecnologia ChatGPT ao nosso Para criar um aplicativo, precisamos de uma API. E, portanto, usaremos a API do ChatGPT. Essa API nos permitirá inserir a tecnologia ChatGPT em nosso aplicativo, de forma muito semelhante a uma ferramenta como o Perplexity, que usa APIs de outras empresas e as integra ao seu aplicativo. É daí que vem o termo "wrapper do ChatGPT". O

fato é que usar a API tem um custo, certo? Cada vez que alguém usa seu aplicativo e cria um título, isso gera uma taxa. Provavelmente será menos de um centavo por adição, provavelmente muito menos que um centavo, porque se trata de uma quantidade muito pequena de palavras ou tokens. Mas, mesmo assim, você precisará de uma chave. Para usar a API do ChatGPT, você precisa de uma chave. O mesmo acontece se

você estiver usando a API do Anthropic, certo? Se você estiver usando o Nano Banana do Google, precisará de uma chave de API. Para usar a API do ChatGPT, basta pesquisar por OpenAI. Na plataforma, você pode clicar aqui e fazer login. Depois de fazer login, clique em Chaves de API. Em

seguida, você criará uma nova chave secreta. Escolha um nome e eu vou digitar o meu. Podemos chamá-la de Shared Brain, que é o nome do nosso aplicativo. Vou pausar o vídeo agora porque não quero que a chave seja exibida. Ok, copiei a chave para a área de transferência e vou voltar ao Codex. No Codex, vou

digitar: "Aqui está minha chave de API". Colei a chave abaixo e agora vou pressionar Enter. Agora meu prompt está em execução e minha chave de API está incluída. Vou adicionar a opção para analisar capturas de tela também. Pronto. Ele usou o

Nano 4.1, que é um modelo muito rápido, exatamente o que queremos. Então, se voltarmos ao nosso aplicativo aqui, podemos atualizá-lo. Vamos atualizar. E o que podemos fazer é... vamos lá,

X.com . Vamos fazer isso aqui. Podemos clicar em salvar, e ele simplesmente salva a postagem de X. Ah, Codex para tarefas sem código.

Renomeou. Ok, isso é muito bom. Renomeou para Codex para tarefas sem código. E usou IA para gerar isso. Vamos tentar mais uma vez. Vamos

fazer um vídeo do YouTube. Vamos fazer este vídeo e salvar este item. " Competição é para perdedores", de Peter Thiel. "Competição é para perdedores". Ok, então a IA agora está renomeando dependendo do que é.

Por algum motivo, os vídeos do YouTube estão mostrando essa coisa estranha aqui. Então, se voltarmos ao Codex e colarmos esta captura de tela, por favor, faça com que os vídeos do YouTube que têm essa sobreposição estranha mudem para um botão de reprodução vermelho. E melhore. E enquanto Está carregando, vou tirar uma captura de tela. Quero reorganizar esta parte aqui. Então, vou tirar

uma captura de tela e agora vou destacar isso, e quero chamar a atenção do agente para esta parte aqui. E vamos voltar ao Codex, e vou dizer, agora vou tocar duas vezes para o Whisperflow. Aliás, estou usando o Whisperflow para falar no Codex. Então, vou tocar duas vezes. Ok, o que eu quero fazer é mudar para que onde aparece o seu segundo cérebro, onde eu digito na barra de pesquisa, o que eu quero que aconteça é que todos os filtros sejam menus suspensos. Então, eles devem ficar

à direita da barra de pesquisa. E então, quero que haja um menu suspenso de categoria, e quero que seja o padrão, como "todas as categorias". E então, quero que haja um menu suspenso de plataforma onde eu possa selecionar a plataforma, e por padrão, todas as plataformas. Assim, temos diferentes filtros. E como esta é uma ferramenta interna, quero que todos os usuários também apareçam. Então, quero poder

filtrar por usuário. Isso significa que agora estou logado como alguém, e quero poder ver todas as minhas publicações. Por padrão, são as minhas publicações, certo? Não deve mostrar as publicações de outros usuários porque o filtro é automático , mas quero poder ver todas as publicações. E talvez você precise alterar as permissões porque, lembre-se, esta é uma ferramenta interna. Quero poder ver as publicações de todos os

outros se eu selecionar "todos os usuários" ou " outros usuários". E como esta será uma ferramenta interna, se alguém da minha equipe fizer login, devo ver o nome dessa pessoa como uma opção, mas por padrão, devo ver apenas as minhas. Então, haverá usuário, plataforma e categorias. Em seguida, clicamos em "parar gravação". Eu gosto de gravar apenas minha voz e olhar diretamente para o aplicativo.

Fale, fale, fale. Quando eu terminar, volto para o Codex e agora podemos executar este prompt também. Enquanto isso funciona, podemos verificar o anterior que criamos. Veja, aqui está. Nossos vídeos do YouTube estão corrigidos, então podemos filtrar por YouTube, e você pode ver que agora temos o sinal de mais vermelho. Acho que

está começando a ficar muito bom. Além disso, quero que você use uma fonte diferente e, em seguida, quero que você deixe o fundo mais cinza, com um gradiente bem leve de cinza para um cinza um pouco mais escuro, só para dar um pouco mais de energia e, de alguma forma, melhorar um pouco os cards . Talvez adicione uma pequena borda ao redor deles. Não exagere. Este aplicativo está começando a ficar um pouco sem graça para mim. Quero dar um toque especial às bordas. E

como estes não têm relação alguma, vou deixar este terminar e, assim que este terminar, ele será inserido no prompt. E isso se chama enfileiramento. Então, por padrão, filas, então seu prompt ficará aqui esperando o agente terminar, e então será inserido, ou você pode direcioná-lo pressionando "direcionar" ou " comando" + Enter. Isso inserirá seu prompt aqui. Certo, então acho que foram seis ou sete prompts que criamos neste aplicativo aqui.

Parece muito com a minha mente, e podemos facilmente enviar links. A IA os analisa , dá títulos e extrai os gráficos para criar uma espécie de interface gráfica, então posso ver facilmente sobre o que é a postagem. Isso é muito legal. Posso filtrar por postagem, então o que vou fazer aqui é verificar a natureza multiplayer disso. Se eu sair agora e clicar em " Continuar com o Google" e entrar com minha outra conta, posso alternar para minha outra conta, Riley 1, e depois voltar para minhas postagens. Vamos

adicionar um novo item. Vou adicionar um link do x.com. Vamos escolher um Um aleatório. Este parece bom. Agora, vou

clicar em " Salvar item". OpenAI Agent Builder no DevDay. É exatamente isso. É muito legal. Ele usa IA para nomear e agora posso clicar em "Todos os usuários". Agora, ele mostra o meu usuário e o de

toda a minha equipe. Então, temos um segundo cérebro que é multijogador por natureza, e acho que está ficando muito bom. Certo . Agora é hora de pegar nosso aplicativo, que está rodando em localhost:5175. Isso significa que está rodando localmente em nossa máquina. Se você enviasse

este link para alguém, localhost:5175, e essa pessoa digitasse no navegador, não veria nada. O que queremos fazer é colocá-lo na internet. E a maneira de fazer isso é implantá-lo. Pessoalmente, vou usar o Vercel. Você pode configurar o Vercel facilmente acessando a seção de plugins e procurando por... Vercel, e você

vai baixar este plugin. Veja como é fácil. Implante no Vercel e me dê o link público. Outra coisa que você precisa fazer é adicionar os links de autenticação aprovados pelo Firebase. Vou explicar isso em um instante. Então, agora ele

foi implantado na internet. Tudo o que preciso fazer é clicar neste link, e ele me levará a um site real. Este é um site real, implantado na internet. Mas veja só. Quando clico em "Continuar com o Google", recebo um erro: "Este é um domínio não autorizado".

Então, o que precisamos fazer é o seguinte: o motivo pelo qual pedi para adicionar um domínio aos domínios autorizados no Firebase é que precisamos dar permissão a este novo domínio para usar a autenticação. Então, vamos copiar este link aqui. Agora, vamos para o mesmo projeto do Firebase que criamos anteriormente. E agora, vamos para a autenticação e depois para as configurações. Vamos acessar os domínios autorizados. Observe que aqui

está o localhost. É por isso que o localhost funciona por padrão. Ele é automaticamente um domínio autorizado. E é por isso que, sempre que você usa localhost, funciona. Você pode usar a autenticação. Mas, na verdade, precisamos

adicionar o domínio para o aplicativo Vercel. E se adicionássemos um domínio personalizado, também precisaríamos adicioná-lo. Então, precisamos clicar em "Adicionar". Agora, veja só. Se voltarmos ao SharedBrain, atualizarmos a página, continuarmos com o Google, e agora funciona. Então, agora posso fazer

login com a mesma conta que usei antes e devo ver todos os meus dados. E vejo mesmo. Podemos ampliar aqui. Aqui estão todos os meus dados. Estão no SharedBrain riley.vercel.app,

e é isso. Temos um aplicativo web implantado no Vercel. Ele está na internet. É um site real na internet. E tudo o que fizemos para chegar lá foi solicitar o Codex, o O agente, que é o GPT 5.5, criou alguns arquivos,

iteramos e o agente fez alterações nesses arquivos. Analisamos o código, adicionamos autenticação, banco de dados para que nossos dados sejam armazenados, adicionamos um bucket de armazenamento para que possamos adicionar capturas de tela e até vídeos, e implantamos o aplicativo no Vercel. Usamos o GitHub para salvar nosso trabalho. Agora, ele está na internet. Agora, o que eu quero abordar é como transformar um aplicativo web em um aplicativo desktop e um aplicativo mobile. Em vez de eu responder a essa

pergunta, vamos ao Codex. No Codex, vou usar este prompt aqui. Certo, então eu quero transformar este aplicativo em um aplicativo desktop e um aplicativo iOS. Vamos usar Electron e Swift. Electron é uma espécie de stack.

É como um wrapper de um aplicativo web, mas transformado em um aplicativo desktop, e eu o considero o mais fácil de usar. E vamos usar Swift para o aplicativo mobile. E eu quero um plano. Eu quero Um plano para fazer isso, que se comunicará com o mesmo backend, e todo o armazenamento do banco de dados e autenticação permanecerão conectados. Quero que todos esses aplicativos funcionem juntos, para que minha equipe possa usar qualquer versão. Então, dizemos:

"Crie um plano em Markdown". Assim, pediremos ao Codex que crie um plano para converter este aplicativo em um aplicativo desktop e um aplicativo Swift. Ok, então ele criou todo esse plano aqui e, em vez de criar um novo projeto e um contexto completamente novo para um novo agente implementar esse plano, eu realmente não sei a resposta para isso. Eu perguntei: "Devemos fazer isso neste projeto, neste caminho de arquivo, ou devemos criar novos projetos para cada um deles?" E ele respondeu: "Faça neste projeto". Então,

o agente está planejando criar uma pasta "apps" e terá o aplicativo web, o aplicativo desktop e o aplicativo iOS, tudo em um único projeto, que é este meu projeto "apps shared brain". Então, o que vamos fazer é... O que fazer aqui é o seguinte: como ele já conhece todas as informações sobre nosso aplicativo web e já elaborou bastante o plano, vou deixá-lo processar. Certo, acho que está

pronto. Então, vou dizer: "Ok, por favor, analise com atenção o plano que você criou." Eis o plano. Ao final do processo , quero poder usar todos os três aplicativos juntos. Deixe-os perfeitos e prontos para uso pela minha equipe em qualquer uma dessas três plataformas. "Não pare até

terminar." Vamos em frente. Vamos ver se o agente de IA, isso provavelmente levará 40 minutos. Vou almoçar enquanto isso funciona. Vamos ver até onde ele chega e se consegue pegar nosso aplicativo web e transformá-lo em um aplicativo para desktop que possamos baixar e um aplicativo para iOS que possamos enviar para a App Store. Certo, dê uma olhada nisso.

Funcionou por 29 minutos e 52 segundos. Então, o que acabamos de pedir para ele fazer foi criar um aplicativo para desktop e um aplicativo para iOS. Agora, vamos pedir para ele executar o aplicativo para desktop, por favor? Ele deve ser capaz de fazer tudo o que é necessário para executar o aplicativo. Então, ele deve conseguir executá-lo e devemos abri-lo como um aplicativo para desktop. Oh, uau. Aqui está.

Então, isso acabou de abrir no meu computador. Vejo um aplicativo para desktop. Não está na tela certa. Aqui, talvez eu possa movê-lo para cá . Não sei se você consegue ver isso.

Na verdade, não consigo mover a janela. Vamos ver se consigo colocar em tela cheia. Então, consigo colocar em tela cheia, mas não consigo movê-la. Vou garantir que informemos isso ao Codex, certo? Aliás, não consigo mover a janela.

Por favor, permita-me clicar na parte superior da janela e movê-la. Mas, vamos ver se conseguimos fazer login. Então, podemos colocar em tela cheia. Continuar com o Google. Ok, vamos fazer login com Riley @not_a_number. Ok, erro, pop-up

bloqueado. Além disso, recebi este erro. Consegui fazer login, mas quando fui redirecionado para o aplicativo web para fazer login e depois voltei para o aplicativo, ainda vejo isso. Então, vamos colocar este erro aqui. Ok, a página recarregou.

Deixe-me explicar rapidamente este aplicativo. Este é um aplicativo Electron. Ele está rodando no nosso computador e até criou este pequeno ícone para ele. E o nomeei Shared. Brain. É, ele

não tem bordas arredondadas como os outros ícones. É só esse quadrado. Mas tem um ícone no nosso computador. Então, se clicarmos em "Continuar com o Google", ok, ele abriu. E agora podemos clicar em "Abrir Shared Brain". Vamos ver se conseguimos

entrar. Sim. Olha só. Em algumas telas, entramos em um aplicativo para desktop que é exatamente igual ao nosso aplicativo web. Então, se fizermos isso, já devemos estar conectados. Certo.

Aqui temos um aplicativo idêntico. Talvez haja algumas pequenas diferenças. Temos um aplicativo para desktop aqui à esquerda e nosso aplicativo web aqui à direita. Criamos uma versão para desktop. Ela está rodando em Electron. E vamos ver o que acontece se

adicionarmos algo no desktop. Então, se adicionarmos algo no desktop, podemos ir em x.com. Vamos adicionar esta postagem aqui. Podemos clicar aqui. Ok, isso foi adicionado.

Então, este é um tweet de um gerador de SVG. Podemos clicar aqui. Criação de ícones de aplicativos usando fluxo de trabalho de IA. Isso é preciso. E está sincronizado com nosso aplicativo para desktop, que podemos visualizar assim. Uau, é

quase idêntico. Isso é muito legal. Então, temos este aplicativo para desktop. Vamos lá. Vamos tentar. Vamos adicionar mais um. Então,

devemos fazer alguns testes. Adicione isso. É o link de um tweet que salvei sobre uma nova empresa lançando um produto chamado HQ. Se clicarmos em salvar, ele deve usar IA para gerar tudo e agora podemos inserir. Uau, isso parece bom. Isso

parece melhor. Sim, acho que isso parece melhor do que isso. Mas, aqui está . Temos este aplicativo de notas muito semelhante ao que eu imaginava. Este é um aplicativo para desktop. Este

é um aplicativo web. Agora, isso me leva ao aplicativo iOS que, lembre-se, já está criado. Nós apenas ainda não executamos o aplicativo. Então, o que queremos fazer é voltar ao Codex. E então, quero dizer, lembre-se que antes criamos um aplicativo móvel.

Quero executar isso. Por favor, execute o projeto Xcode. Vou explicar isso em um instante. Enquanto isso é configurado, para executar aplicativos iOS no seu computador, você precisa de um aplicativo chamado Xcode. A Apple criou o Xcode, que é sua própria plataforma de desenvolvimento que permite executar aplicativos iOS no computador usando algo chamado simulador. Então, você

vai precisar do Xcode e do simulador, e no link na descrição abaixo, vou colocar um guia completo sobre como começar a usar o Xcode e o simulador. É relativamente fácil de configurar. Você precisa de um Mac para isso. Ele será executado em um simulador de iPhone diretamente no meu computador. E veja só.

Diz que a compilação do simulador está em andamento. Pacotes de login do Firebase e do Google resolvidos. O Xcode está compilando o aplicativo nativo agora. O aplicativo iOS foi compilado com sucesso para o simulador. Estou iniciando um simulador de iPhone agora. Olha,

aqui está. Aqui está o simulador. Ele deve abrir o aplicativo. Vamos esperar um segundo. Pronto. Veja só.

Shared Brain. Este é um aplicativo que está no nosso computador. Vamos fazer login com o Google. Vamos ver se funciona. Continuar. Ok. Vou inserir minhas

informações. Ok, agora vamos clicar em continuar. Erro no Keychain. Interessante. Então, vou tirar um print disso, certo? E

vamos colocar aqui e eu vou dizer: "Recebi este erro ao fazer login". Ok, então está feito. Vamos abrir isso de novo. Se formos em simulador, fazer login com o Google, continuar. Certo, vamos ver o que acontece se clicarmos em continuar desta vez. Pronto! No Codex,

criamos... Olha só isso. Isso é incrível. Meu Deus. Criamos um aplicativo web

com backend, banco de dados e armazenamento. E em menos de sete comandos, convertemos esse aplicativo web em um aplicativo Electron que funciona perfeitamente. Este é um aplicativo para desktop baixado para o meu computador. Aqui está no SharedBrain. E então criamos a versão para iOS deste aplicativo. É simplesmente... É... é

literalmente... é de tirar o fôlego. Às vezes, simplesmente não consigo acreditar que seja possível fazer isso. E basicamente,

concluímos 98% do trabalho com uma única solicitação. Isso é incrível para mim. Enfim, vamos voltar ao vídeo. Agora, se quisermos iterar neste aplicativo para iOS, podemos fazer isso facilmente. Podemos começar pedindo algumas alterações. Na barra de pesquisa,

por favor, altere o texto de espaço reservado para " pesquisar" em vez de "pesquisar seu segundo" porque está sendo cortado. Ah. Ah. Ah. Ah, ok. Então, nos detalhes de cada

item, por exemplo, se eu clicar em um item da lista, ele mostra título, notas, status, agendar data do filme, adicionar data do filme, limpar data do filme. Tudo aqui está um pouco confuso e não muito bom. Há muitos componentes. Quero tudo simplificado. Então, pense bem e corrija a formatação de todas as informações sobre cada item. Há

muita coisa... Simplificação que você pode fazer aqui. E então, o sinal de mais para adicionar um novo item.

Eu quero que isso seja como um botão no canto inferior direito do telefone, que fique sobreposto a tudo que eu possa pressionar. Deveria ser um botão de mais grande. Então, mova- o para o canto inferior direito da sobreposição do telefone. Este é um design comum que eu já vi. Certo, então estamos fazendo seis alterações diferentes aqui e é realmente muito fácil, podemos executar isso.

E agora isso só vai alterar o aplicativo iOS. E podemos especificar isso. Alterações apenas no aplicativo iOS. E parece que está pronto. Podemos vir aqui e ver como ficou.

Está muito mais simplificado. Então, se você olhar, realmente parece muito melhor. Vamos ver se o texto de espaço reservado é apenas "pesquisar". É. Agora há este botão de sobreposição aqui, que é um sinal de mais, que nos permite adicionar um item, o que eu acho melhor. E este aplicativo está ficando

muito bom. E eu acabei de me lembrar de um recurso que pedimos para adicionar anteriormente, que é: eu queria que os agentes... ser capaz de adicionar coisas ao nosso segundo cérebro. Então, se copiarmos essas instruções

aqui e formos para um novo chat e dissermos "use esta skill para adicionar esses tweets ao meu cérebro compartilhado", vamos ver se funciona. Ok. Pronto . Adicionou os três tweets ao cérebro compartilhado usando a sessão do Firebase autenticada pelo Google. O recurso que eu queria era permitir que os agentes adicionassem coisas ao meu segundo cérebro em meu nome. Deixa eu ver... Espera,

isso é só a minha postagem. Deixa eu ver todos os usuários. Ah, funcionou. Então, aqui está. Adicionou o Codex para o trabalho diário, o Claude Code Review e o Claude Opus 4.7.

Os agentes conseguiram adicionar. No entanto, não tenho certeza de qual conta é . Mas isso é muito legal. O recurso de agente funciona. O agente pode adicionar coisas ao banco de dados como planejamos originalmente. Resumindo,

neste vídeo, criamos três aplicativos usando o Codex. Criamos este aplicativo web completo e, em alguns... Com base nos prompts, convertemos o aplicativo em um app para desktop e um app para iOS que compartilham o mesmo armazenamento de back-end e tudo mais. Agora,

todos da minha equipe neste domínio podem usar o aplicativo. Eles podem fazer login, adicionar conteúdo ao Second Brain e ver todas as nossas postagens. Isso é mais do que suficiente para você começar a experimentar a criação de um app web, um app para desktop ou um app para iOS. Eu poderia levar isso até o fim, colocar o app no ​​TestFlight e depois na App Store, e até mesmo adicionar um paywall para começar a monetizar. Também poderia disponibilizar o link para download do app para desktop na internet, mas isso não está no escopo deste vídeo. Vou

fazer vídeos específicos sobre como criar um app para desktop e um app para iOS. Esses vídeos são bem detalhados e este teria 6 horas de duração se eu abordasse todos os detalhes dos apps para iOS e para desktop. Então, acho que este é um bom ponto de partida para você começar a explorar . Se você tiver uma assinatura do ChatGPT, pode usar o Codex. Tentem criar um aplicativo. Vocês podem usar o Firebase. Se

não quiserem usar o Firebase, podem usar o Superbase ou o Neon para o banco de dados e armazenamento. Estou muito curioso para saber o que vocês estão criando, então me contem nos comentários. Mas, este vídeo é muito divertido. Nós vamos usar isso internamente, e estou muito animado para ver o que vocês vão construir. Enfim, me contem o que vocês vão criar nos comentários. Vejo vocês aqui no próximo

vídeo.