---
video_title: "AI Agents Just Changed Forever: GLM 5.2, Codex Skills, Claude & Cursor"
video_id: Nbynj-mKcNI
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nbynj-mKcNI
video_date: 2026-06-21T13:30:32+00:00
video_description: |
  Hyperagent is giving away $1,000 in credits to the first 1,000 people to sign up. Go to http://hyperagent.com/riley to claim yours.
  
  In this video, I break down the biggest AI agent updates of the week — including the SpaceX acquisition of Cursor and what it means for the future of AI super apps, the release of GLM 5.2, a new open source model from Z.AI that rivals Opus 4.8 and GPT 5.5 at a fraction of the cost, and Codex's new Record and Replay feature that lets you teach it skills by recording your screen. I also show you how to add any open source model directly into Cursor using Open Router, walk through Claude's new Design Mode and Code Artifacts updates, and share what to expect from Anthropic, OpenAI, Google, and more in the week ahead.
  
  Use Cloud Based Agents: https://chorus.com
  About me: https://rileybrown.xyz
  How to use GLM 5.2 in Cursor (with OpenRouter):
  https://x.com/rileybrown/status/2067075406553895342?s=20
  
  
  Chapters
  00:00 Introduction
  00:34 Z.AI Releases GLM 5.2 — Best Open Source Model Ever?
  06:08 GLM Better than Fable by End of 2026?
  08:19 Codex Screen Record → Skill Feature (Record & Replay)
  12:11 SpaceX Acquires Cursor — What It Means for Agents
  14:42 The "Fable/Mythos Depression" Explained
  16:40 Claude Design Mode Updates
  18:34 Claude Code Gets Artifacts / Mini Apps
  20:38 What's Coming Up Next Week
---
Que semana insana no mundo dos agentes de IA. Se você quer saber as últimas novidades sobre Claude Fable 5, o novo recurso do Codex que permite gravar a tela e transformá-la em habilidades, o melhor modelo de código aberto do mundo, e se quer saber mais sobre a aquisição de cursor da SpaceX e muito mais, você está no lugar certo. Você está assistindo Agent Native. Eu abordo as últimas atualizações e notícias das plataformas e modelos de agentes da Frontier para que possamos aprender sobre agentes de IA e utilizá-los de forma eficaz. Meu nome é Riley Brown, e se você quer se tornar um Agente Nativo, clique no botão "gostei", inscreva-se no canal e vamos começar . Hoje, vamos abordar

a notícia mais importante, na minha opinião, do mundo dos agentes de IA. A empresa Z.ai lançou um modelo de código aberto que acredito ser cinco ou seis vezes mais barato que o GPT 5.5, e alguns dizem que ele é comparável e quase tão bom quanto o Opus 4.8 e o GPT 5.5.

Então, o GLM 5.2 é um modelo lançado pela Z.ai, uma empresa chinesa, e esse modelo é de código aberto, sendo muito mais barato que os modelos da Frontier. Aliás, vou mostrar exatamente como você pode configurar isso diretamente no Cursor em apenas 1 segundo. Mas, primeiro, quero falar sobre o parâmetro de referência.

Então, aqui estão alguns dos parâmetros de referência, e é assim que eles se apresentam de forma geral. Você verá que o GLM 5.2 é comparável ao Opus e ao GPT 5.5. Atualmente, acho que o melhor modelo, além do Fable, é o GPT 5.5, com o Opus

um pouco atrás, mas este modelo se saiu muito bem quando o testei. Porque normalmente, quando um novo modelo aberto é lançado, geralmente são divulgados benchmarks. Eles não contam a história completa, nem sequer uma versão próxima da verdade. Mas, como eles publicaram esses gráficos interessantes no Twitter, houve muita repercussão, e as pessoas fizeram muitos vídeos dizendo que esse modelo é realmente muito bom. E geralmente, quando vou testar esse modelo, acabo ficando extremamente decepcionado. Eu testei

o modelo e ele não passou no teste de vibração. E, como tuitei hoje mais cedo, esta não foi uma dessas vezes. Após passar muito tempo usando este modelo, acredito que ele passa no teste de impressão. Acho que está se aproximando dos laboratórios de vanguarda, especificamente o Opus 4.8 e o GPT 5.5,

e acredito que isso fará com que os laboratórios de vanguarda, a OpenAI e a Anthropic lancem modelos ainda mais inteligentes. Acho que muitas pessoas percebem que os modelos nos quais se baseiam diariamente podem ser eliminados. No entanto, com esses modelos abertos, você pode realmente baixar os pesos. Acho que muita gente está aproveitando esse tempo para testar esses modelos de código aberto. Portanto, na minha opinião, o melhor lugar para testar esse novo modelo, o GLM 5.2, é

diretamente no Cursor, e mostrarei exatamente como configurá-lo em instantes. Eu uso o plugin Convex e ele executou com um único clique um aplicativo Trello com praticamente todos os recursos que o Trello oferece, incluindo banco de dados e autenticação, e funciona quase perfeitamente, ou melhor, funciona perfeitamente. Eu também configurei o GLM 5.2 para pesquisar sobre mim, criar uma página de destino e executá-la localmente. Eu também conectei o GLM 5.2 ao meu

Notion, ao meu Slack e a várias outras integrações, e o configurei para executar tarefas gerais de agente para mim, e ele estava funcionando muito bem, tão bem quanto se eu estivesse usando a versão 4.8. Então, sim, eu acho que o modelo era realmente bom e vocês verão muita gente na internet dizendo que o modelo é realmente muito bom. Mas não acredite apenas na nossa palavra, você deveria ir lá e experimentar. Então, vou mostrar a maneira mais fácil de experimentar esse modelo diretamente dentro do Cursor. Então, diretamente dentro do

Cursor, o que eu quero que você faça é seguir exatamente estes passos. Você deverá levar apenas de 3 a 5 minutos para inserir este modelo diretamente no Cursor. Para adicionar o modelo ao Cursor, usaremos outra ferramenta chamada OpenRouter. Normalmente, se você quiser usar vários modelos de IA diferentes, precisará de muitas chaves de API para acessá-los. O OpenRouter permite usar apenas uma chave, o que nos dá acesso ao GPT 5.5,

Claude Opus, DeepSeek V4 e, neste caso, o mais importante, o GLM 5.2, além de milhares de outros modelos. Este vídeo não é patrocinado pela OpenRouter. Só quero explicar por que normalmente uso isso. Assim, o OpenRouter nos permite adicionar qualquer modelo ao Cursor. Vou te mostrar

exatamente como fazer isso. No Cursor, você vai acessar seu plano e clicar em configurações. Então, você vai vir aqui e selecionar os modelos. Você vai precisar configurar as chaves de API, e o que você vai fazer é ativar essa opção aqui. Normalmente, essa opção está desativada e você deve inserir sua própria chave de API.

E então você vai dizer para substituir a URL base da OpenAI. Basicamente, você está convertendo essa chave OpenAI em uma chave de API OpenRouter. E para mudar de OpenAI para OpenRouter, você vai colar exatamente isso. Vou colocar o link na descrição. Você só precisa colar exatamente isso aqui, e depois vai subir para visualizar todos os modelos, descer aqui e clicar em adicionar modelo personalizado. Agora você pode adicionar qualquer

modelo do OpenRouter aqui. Então, vamos acessar o OpenRouter, clicar em modelos e procurar por z.ai/glm-5.2. E você verá este pequeno botão de copiar bem aqui. Você vai clicar em

copiar e agora vai colar este modelo aqui e clicar em adicionar. E como eu já o adicionei, apareceu apenas que já estava disponível, mas para você, ele deve aparecer em algum lugar aqui, e deve ter exatamente esta aparência: z-ai/glm-5.2. Parabéns, agora você tem acesso ao melhor modelo de código aberto diretamente no Cursor. Agora, vamos testá-lo . Portanto, se você iniciar uma nova

sessão de agente dentro do Cursor, e o Cursor for muito semelhante ao Codex, você poderá selecionar qualquer modelo. Aqui, estou selecionando Z-AI/GLM2. Posso dizer "Olá, qual é o seu modelo?" E pronto . Eu sou o GLM 5.2 da Z-AI, e

você está pronto para testar o melhor modelo. Gostaria que você comentasse abaixo o que fez com ele e o quão bem ele funcionou . Gostaria de saber sua opinião sobre este modelo. Estou genuinamente curioso. Por favor, me avise. E uma das

razões pelas quais acho que você deveria começar a usar esses modelos de código aberto e testá-los é porque o fundador da Z.AI, criador do GLM 5.2, disse que eles vão lançar um modelo de código aberto do nível do Fable, tão bom quanto o Fable, ainda este ano. Então, alguém perguntou: "Qual é o prazo atual para a China alcançar o nível de Fable ou ficar tão boa quanto Fable 5?" E Elon Musk comentou: "Provavelmente no primeiro trimestre." E então o

fundador disse: "Não vai demorar tanto assim." Isso significa que ele acha que estará pronto até o final deste ano. Portanto, isso significa que em cerca de 5 meses, poderíamos ter um modelo de código aberto melhor que o Fable, e provavelmente será significativamente mais barato. Não sei quanto a vocês, mas acho que o melhor lugar para usar agentes de IA com a minha equipe, especialmente para marketing, é diretamente no Slack. E a maneira mais fácil de criar agentes baseados em nuvem que funcionam diretamente no Slack é com o Hyperagent, onde o agente pode se tornar parte da sua equipe. Basta acessar o

Hyperagent e criar um agente com sua habilidade favorita. Este agente pode monitorar todos os seus canais, ser executado de acordo com uma programação, usar integrações e enviar atualizações diretamente para o Slack quando algo precisar da sua atenção. Por exemplo, o primeiro que estou criando é basicamente um pesquisador do YouTube. Ele analisa meus concorrentes usando minhas habilidades de pesquisa no YouTube e monitora quais vídeos estão realmente tendo um bom desempenho. E faz isso automaticamente, sem que eu precise pedir. Em seguida,

sugere vídeos para eu produzir com base nas palavras-chave e nos tópicos que estão funcionando no meu nicho. E sempre que eu envio um rascunho, ele pode gerar 20 opções diferentes de miniaturas para o vídeo, e minha equipe pode descobrir rapidamente qual direção é a mais forte. A melhor parte é que não preciso me lembrar de abrir outra ferramenta de IA e pedir para ela fazer isso toda vez. Como o agente está no Slack, minha equipe e eu podemos conversar com ele no local onde já estamos trabalhando. Ele pode nos enviar novas ideias, executar esses fluxos de trabalho de acordo com um cronograma e continuar aprimorando à medida que adicionamos mais habilidades e integrações. E

este é apenas um agente. Você pode montar uma equipe inteira de agentes para seus próprios fluxos de trabalho. A HyperAgent está oferecendo US $ 1.000 em créditos para as primeiras 1.000 pessoas que se inscreverem. Clique no link abaixo

para se cadastrar. Reivindique o seu agora. Agora, quero falar sobre a maior atualização de superaplicativo da semana, que envolve o Codex. Parece que foi uma semana meio tranquila por causa do Codex. Eles não anunciaram nada muito impactante, mas anunciaram um recurso que eu acredito ser incrivelmente subestimado, e que envolve a gravação da tela. Deixe-me mostrar como

funciona. Agora, diretamente no Codex, você pode usar um plugin chamado "gravar e reproduzir". Vou mostrar a vocês o processo para adicionar um rascunho no Typefully. Por favor, criem uma habilidade chamada "rascunho manual de tweets" . Agora, você pode simplesmente dizer ao Codex, usando essa habilidade de gravar e reproduzir, que deseja mostrar a eles como fazer algo. Então, aqui, vai dizer:

"Vou usar o fluxo de trabalho de gravação e reprodução para capturar as etapas do Typefully." Agora, veja só isso. Olha só isso. A gravação foi iniciada automaticamente e a mensagem exibida é: "A gravação está em andamento. Mostre-me o processo de rascunho do Typefully ." Então agora, vou fazer assim

. Vou digitar, digamos, "Comentário". E agora vou criar uma nova aba. Vamos acessar o site typefully.com e eu vou mudar para a fonte Riley Brown.

Olá, este é um rascunho de Riley Brown. Posso adicionar imagens e vídeos. Agora posso enviar uma imagem. E agora podemos fazer PNG e vamos lá. E esse é o processo básico. Assim que terminarmos, vou simplesmente clicar em

parar. Ele retorna automaticamente ao Codex e insere automaticamente a mensagem " Terminei a gravação". E veja só isso. Vou interromper a captura agora e inspecionar o evento gravado. E agora está criando essa habilidade chamada rascunho manual de tweets.

Então, deveríamos poder simplesmente digitar {slash} rascunho manual de tweet e ele aparecerá aqui. Ainda não. Aqui está um resumo exato do que eu fiz, e foi uma tarefa bem curta. Você pode fazer isso por até 30 minutos. Essa tarefa levou 1 minuto . Você pode enviar até 30

minutos de vídeo para cada tarefa, para que a Codex tenha uma ótima compreensão de como realizá- la, já que eles possuem um excelente domínio de informática. Ok, então agora está feito. E se você observar aqui, podemos digitar {barra}, podemos digitar rascunho manual de tweet . Pronto. Olá, você poderia, por favor, enviar o vídeo mais recente para o Typefully como rascunho? Está na minha pasta de downloads, o

vídeo mais recente está lá. E aqui vamos nós. A corrida começou e acredito que podemos simplesmente inaugurar o Comet. Vou encerrar por aqui. Pronto. Podemos ver.

Veja só isso. O uso do computador está funcionando. Esse é o ratinho dele. Clicou em "Novo rascunho". Agora, o programa deve enviar um vídeo ou, pelo menos, digitar um rascunho. Pronto.

Faça o upload de uma imagem. Agora vai encontrar o último vídeo. Aqui está. Nossa, isso é loucura. Uau, vamos lá. Ah, preciso atualizar.

Oh não. Isso é muito estranho. Acho que rejeitei a oferta corretamente, pois diz que preciso atualizar. Ok, então aquele vídeo era grande demais. Você não pode enviar arquivos com mais de 512 megabytes, mas você entendeu a ideia. Gravei a minha

tela e ensinei o Codex a usar o Comet para enviar arquivos para outro software, e isso se tornou uma habilidade imediatamente. E para fazer isso, tudo o que você precisa fazer para começar é usar o recurso de gravação e reprodução e dizer: "Vou gravar algo. Assista e transforme isso em uma habilidade." E você pode escolher o nome que quiser para a habilidade, é literalmente assim tão fácil. Assim, possivelmente a notícia mais impactante da semana surgiu na terça-feira, 16 de junho, quando a SpaceX adquiriu a Cursor. E

lembre-se, a única coisa que me importa é me tornar um Agente Nativo e falar sobre coisas que sejam realmente práticas e úteis de entender. Na verdade, não me importo muito com essa aquisição, exceto pelo fato de acreditar que o Cursor vai diminuir a diferença para o Codex e o Claude Code. E a principal razão pela qual acredito que o Cursor vai melhorar muito é que agora eles podem se dar ao luxo de subsidiar esses planos, caso consigam treinar um modelo tão bom quanto o GPT 5.5 e o Claude Opus. A SpaceX é, na verdade, a quinta maior empresa do mundo, e, basicamente, essa aquisição de 60 bilhões de dólares significa que a Cursor terá acesso a poder computacional praticamente ilimitado, dinheiro e capital praticamente ilimitados por meio da SpaceX, e, um fato pouco conhecido, eles também terão acesso à distribuição do Twitter. Garanto que Elon Musk

vai retuitar todo o conteúdo do Cursor, tentando fazer com que o Cursor cresça o máximo possível. Em contrapartida, a SpaceX vê isso como uma enorme vantagem para obter, possivelmente, a melhor plataforma de codificação de agentes de IA do mundo. Eles têm acesso a todos os desenvolvedores da Cursor, que são muito, muito bons no que fazem, e também têm acesso à experiência em treinamento, porque a Cursor treinou os desenvolvedores do Composer 2.5 e do Composer 3, que será lançado em breve. Portanto, as equipes estão se fundindo e eu espero que o Cursor melhore significativamente. E eu falei

sobre isso no meu vídeo completo, quando abordei toda essa história. Eu disse: "Reparem aqui no anúncio oficial da Cursor que eles não disseram 'para desenvolvedores'. Eles apenas disseram 'IA útil'." E, para mim, isso indica que o Cursor provavelmente se tornará um concorrente direto do Codex e do Claude Desktop, pois eles já possuem um navegador integrado muito bom. Eles já possuem o Composer 2.5, que é um modelo rápido e eficiente

. Você já viu anteriormente neste vídeo que é possível usar modelos de código aberto diretamente no Cursor. Acredito que esta plataforma se tornará uma das melhores plataformas para agentes gerais . Portanto, a tendência geral a partir desta notícia é que eu realmente espero que acabemos com uma competição acirrada entre três plataformas: Codex, Claude Desktop e Cursor. Quanto maior a concorrência, mais benefícios terão que oferecer aos usuários e melhores serão as ferramentas para todos, pois estarão disputando toda a fatia de mercado no mundo dos superaplicativos de IA. E eu

não poderia estar mais animado para que o Cursor melhore ainda mais. Ok, então, para encerrar este episódio, quero falar sobre algumas novidades com o Claude. E acho que todos nós temos uma espécie de gosto estranho na boca em relação a Claude, e acho que estamos todos meio que imersos nessa depressão dos Mitos ou das Fábulas. Então, este é apenas um dos tweets que eu capturei em uma tela, mas já vi centenas de tweets como este. Algo como: " Não sei se é efeito placebo, mas usando o Fable naquela época, parecia que ele nunca desistia dos problemas e continuava tentando maneiras malucas de fazer o que você queria. Agora, de volta ao Opus, ele está

meio preguiçoso. Acha que as coisas são muito difíceis e fica perguntando se você tem certeza. Havia essa sensação, quando você usava o Fable, de que basicamente podia fazer qualquer coisa. E um dos melhores parâmetros para modelos de IA é o quão ambicioso você realmente pode ser? E uma coisa que eu sentia com o Fable era que eu literalmente não era inteligente o suficiente para sequer ter uma ideia para algo que o Mythos ou o Fable não fossem realmente capazes de fazer. Então, nos últimos 4

meses, enquanto eu estava no Vale do Silício, eu conversava com todo mundo e todos falavam sobre como o GPT 5.5 era bom. Agora, eles tiveram acesso ao Fable por uns 4 dias e não conseguem nem voltar para o GPT 5.5 ou o Opus 4.8. Eles estão

literalmente nessa depressão do Fable/Mythos, só esperando." para que esse modelo volte, porque eles sabem que, uma vez que ele retorne, conseguirão concluir o que quer que estejam tentando fazer em uma fração do tempo. Era assim que Fable era bom. E agora, são 15h26, horário do leste dos EUA, em 19 de junho, e Fable ainda não voltou a nenhum dos produtos Claude. Seu uso ainda é ilegal. Então, neste momento

, a Anthropic está trabalhando com o governo para tentar descobrir como trazer esse modelo de volta para nossas mãos, e não temos ideia de quando isso acontecerá. Mas, além dessa crise do Mythos, há duas atualizações sobre as quais quero falar. Uma delas aborda um tema que tenho discutido bastante, que são os aplicativos nativos para agentes. Mas a primeira coisa que quero mencionar é a nova atualização do modo de design do Claude. A novidade no design do Claude é que ele mantém a identidade visual do seu sistema de design em todos os projetos, permite editar diretamente na tela, sincroniza com o código do Claude e se conecta a mais ferramentas que você usa. já uso. Então, para quem

não sabe, se você acessar o Claude.ai ( que só funciona na web, não no desktop), eles têm um recurso chamado "design". A primeira coisa que anunciaram é que ele mantém a identidade visual da sua marca em todos os projetos. Eu não usei por tempo suficiente para testar isso. Mas o que posso testar é que ele permite editar diretamente na tela. Então, notei que aqui tem esse

recurso de edição. Acho que posso clicar em "Posso editar isso diretamente?". O concorrente de código aberto está aqui. Uau. Um modelo chinês barato

que passa no teste de confiabilidade. O Record GLM 5.2 é um modelo muito bom. Ok, isso é muito legal. Você pode editar as coisas diretamente na tela. Isso é realmente

divertido. E, claro, você também pode fazer marcações. Então, eu posso dizer: "Não coloque nada disso aqui." "Eu não gosto disso." Isso é muito legal. E a

próxima coisa que o Claude adicionou foi que eles tornaram muito fácil compartilhar e enviar esses arquivos para outras ferramentas. Então, eu posso enviá-los para o Lovable, Base 44, Gamma, Miro e Replit. Então, em teoria, eu poderia enviar para o Lovable, conectar e, basicamente, se eu criasse uma landing page ou um site, eu poderia, teoricamente, publicá-lo no Lovable, ou poderia simplesmente publicá-lo diretamente no Vercel. Eu já devo ter isso configurado, e podemos enviar para o Vercel. E sim, eu já configurei. Então,

agora ele poderá publicar isso no Vercel. Então, ele poderá estar na internet. E, finalmente, algo totalmente novo no Claude Code são os artefatos. Você sabe que o aplicativo web Claude e o aplicativo desktop Claude já têm artefatos quando você usa o modo Claude normal. Mas agora o Claude Code pode criar artefatos e enviar pequenas páginas interativas. Então,

aqui está dizendo: "Pesquise onde os usuários estão diminuindo desde a versão anterior." E podemos ver aqui neste vídeo que ele vai criar um pequeno miniaplicativo, ou um aplicativo nativo do agente, que você pode compartilhar com outras pessoas. E aqui ele criou este pequeno artefato. Ele tem seu próprio link. E agora ele diz "Proponha uma solução". Então, ele

mostra a solução atual e a proposta neste pequeno miniaplicativo. Assim, você pode obter o código do agente ou do Claude para criar este pequeno artefato, ou como eu os chamo, miniaplicativos. E você pode visualizá-los e pensar: "Ok, essa é uma boa ideia." Mas eis o que eles estão propondo. Ok, sim, podemos fazer isso." E se você quiser

compartilhar com uma equipe, basta clicar em "copiar link" e enviar para quem quiser, em qualquer plataforma. O exemplo mostrado foi um celular. Então, links criados para compartilhamento. Aqui está a mensagem e, se você enviar para alguém da sua equipe, essa pessoa poderá abri-la e analisá-la facilmente . Assim, você pode compartilhar esses pequenos miniaplicativos ou artefatos, como preferir chamar. Muito

bem, essas são as principais novidades da semana. Com o Claude, temos o modo de design e os miniaplicativos. Com o OpenAI, temos a gravação e reprodução para criar habilidades. Gravação de tela para habilidades, um fluxo de trabalho realmente incrível. Temos o melhor modelo de código aberto já criado, o GLM 5.2. E temos a

aquisição do Cursor pela SpaceX. O principal ponto disso é que o Cursor provavelmente ficará ainda melhor e se tornará uma opção mais vantajosa, tanto no plano de US$ 20 por mês quanto no de US$ 200 por mês . E adoramos a competição entre o Cursor, Claude e Codex. É muito divertido, e os modelos de código aberto também. Temos... E

esse é o quarto grupo, que reúne todos os modelos de código aberto. E temos muita competição de todos os lados, de vários países. Isso é incrível. Estou muito animado para a próxima semana. Na próxima semana, estas são algumas coisas que espero com base nos rumores que tenho visto no Twitter e em outros lugares. Acho que

veremos o retorno do Fable da Anthropic, ou pelo menos espero muito. Há alguns rumores circulando no Twitter sobre um novo modelo da OpenAI. Podemos ver mais modelos de código aberto sendo lançados. Estamos ouvindo algumas outras empresas, principalmente da China, falando sobre como vão lançar mais modelos de código aberto. A Gemini pode lançar um modelo e, finalmente, esta é a que me deixa muito animado: a Gemini pode fazer um anúncio sobre seu superaplicativo. E eu tenho

sido um pouco crítico com o Google por não decidir qual será seu superaplicativo. Eles têm produtos demais. Em vez disso, eu quero... Eles têm que escolher

um, e aqui temos Logan dizendo: "Parece que estamos entrando na era dos superaplicativos". E eu venho dizendo que estamos na era dos superaplicativos há 100 dias, Logan. Escolha seu desafiante. Estou muito animado para que o Google escolha um, seja o Anti-Gravity, o Google AI Studio, o Jewels ou o aplicativo Gemini para desktop. Não sabemos qual será o superaplicativo deles, então é muito difícil para eles competirem, porque é impossível para mim, como criador de conteúdo, dizer a eles qual ferramenta usar. Eu não sei qual

ferramenta do Google usar. Os modelos deles são bem ruins. Espero muito que eles se recuperem, porque o Google é uma das outras empresas que, em teoria, podem ser concorrentes. Eles simplesmente não estão com essa vontade agora. Então, espero muito que o Google volte. Enfim, muito obrigado

por assistirem a este vídeo. Esta foi uma semana muito emocionante. Na próxima semana, finalmente estarei no meu estúdio gravando de Nova York. Não poderia estar mais animado. Enfim, Vejo vocês aqui na próxima.