---
video_title: "ChatGPT Just Became the Best AI Image Model in the World"
video_id: NrKABtmG4zs
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrKABtmG4zs
video_date: 2026-04-22T02:15:03+00:00
video_description: |
  GPT-Image-2 was just released...
  It's the best image model 
  (By a wide margin)
  
  Heres how to use GPT-Image-2 in ChatGPT, OpenAI Playground and of Course - Codex.
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Intro
  01:27 Initial Tests of GPT-Image-2
  02:24 It can GENERATE working BARCODES?
  03:40 11 Edits one Prompt
  06:40 Creating Cartoons
  07:40 Overlay Explanations
  08:50 How to Get Started
  10:51 IPhone Mockup Images (Amazing)
  15:43 Using GPT-Image in OpenAI Playground
  16:11 Generate images in 4k
  17:44 The FIRST limitation... Its bad at counting
  18:26 Using GPT-Image in Codex (Agentic Image Gen) More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Hoje cedo, a OpenAI lançou um modelo de imagem totalmente novo chamado GPT Image 2. E este novo modelo de imagem é de longe o melhor do mundo, sem comparação. Aqui está um prompt simples e uma captura de tela do jogo Rust. Assim, podemos gerar imagens perfeitas de videogames. Este modelo de imagem é quase perfeito na geração de interfaces de usuário. Aqui está uma imagem

gerada pelo YouTube. Aqui está uma imagem gerada do Chat GPT. Aqui podemos ver a imagem 2 do GPT com a seguinte pergunta: "E se um molho picante saísse de um tubo de pasta de dente?". Transformou esta imagem nesta imagem. Este modelo de imagem

vai mudar para sempre os negócios e a criação de conteúdo. É literalmente o melhor em todas as categorias. Não só é de longe o melhor em geral, como também é o melhor em edição de imagens individuais, edição de múltiplas imagens , renderização de texto, identidade visual de produtos e design comercial, retratos, imagens fotorrealistas e cinematográficas, desenhos animados e fantasia, arte e modelagem 3D. Hoje, vamos mergulhar neste novo modelo de imagem da OpenAI. Neste vídeo, vou falar sobre meus testes iniciais e um caso de uso absurdo que me deixou completamente impressionado . Vamos falar sobre como

começar, faremos alguns testes ao vivo e, em seguida, usaremos a ferramenta com agentes de IA no aplicativo Codex. Não vamos perder mais tempo. Vamos analisar o vídeo. OK. Então, hoje é 21 de abril de 2026.

E a OpenAI apresentou o Images 2.0. A última versão foi a 1.5. O mais legal da última versão é que você consegue gerar imagens sem fundo. Tinha um

fundo transparente. Na verdade, você ainda não pode fazer isso com o novo modelo. Então, antes de nos aprofundarmos em como começar a usar esse modelo de imagem, quero falar sobre meus experimentos desta manhã, quando testei pela primeira vez esse novo modelo GPT de imagem 2. Então, a primeira coisa que fiz foi enviar quatro fotos minhas em ângulos diferentes e simplesmente disse: "Estas são quatro fotos minhas. Vocês poderiam criar uma imagem minha na capa de uma revista?" E

então, estes foram os resultados. Temos uma imagem bastante realista de mim vestindo a mesma camisa que estou usando nesta aqui, com o texto praticamente perfeito na imagem . Isso é bem legal, mas não é nada de outro mundo . Então, essa não é a aplicação mais útil dessa tecnologia, mas isso realmente me impressionou. Dá uma olhada nisso .

Eu disse: "Gere uma imagem do livro ' Good to Great'. O código de barras do livro deve corresponder ao livro físico." Então, o que vamos fazer é colocar isso em tela cheia e dar zoom nesse código de barras. Tenho um leitor de código de barras aqui, então vamos fazer assim . Bang. De

bom a excelente. O leitor de código de barras funciona perfeitamente. Como o que? Faça o mesmo com o livro O Investidor Inteligente. Ok, está feito. Agora,

vou abrir isso em tela cheia. Vamos dar uma olhada nisso. Boom. Olha só isso. O investidor inteligente.

Aqui estão os vídeos. Uma coisa que quero testar aqui. Quero ter certeza de que não está apenas lendo o número ISBN. Então, vou abrir o Canva. Vou colar aqui.

Agora, o que eu vou fazer é... vou ocultar esta parte. Quero verificar se está realmente lendo o código de barras. Então, vejamos

. Cara, isso é loucura. Isso é realmente incrível. Que diabos? No próximo experimento, carreguei quatro imagens minhas e disse: "Estas são quatro fotos minhas.

Por favor, crie uma imagem minha como um desenho animado com características físicas exageradas . Quase como uma piada, mas que se pareça comigo." E este aqui foi o resultado. E, obviamente, como muitos de vocês mencionaram nos comentários, eu tenho orelhas grandes, então o programa decidiu exagerá-las . Ele também analisou as imagens com muita atenção, certo? Eu tinha um diário com inteligência artificial

no fundo desta imagem, e ele o colocou aqui. Também adicionou a frase "não sou uma pessoa matinal" e uma xícara de café, e no fundo desta imagem, há um cardápio de cafés. No geral, acho que ficou muito bom e engraçado. Mas foi aqui que o primeiro experimento de verdade aconteceu. Então, deixe- me mostrar o que acontece a seguir.

Eu pedi 11 edições diferentes em um único comando. Então, neste único comando, editei esta imagem e pedi que o programa criasse 11 edições diferentes, e vou mostrar exatamente quantas delas foram feitas. As edições ficaram perfeitas. Então, depois da edição da imagem, este foi o resultado. Quero analisar todas as 11 edições que pedi e ver como ficou. Vamos lá, uma por

uma. A primeira foi para que o café dele exibisse "Riley Brown". Pronto. Depois, pediu para remover os Red Bulls. Como vocês podem ver na primeira imagem, havia Red Bulls, e eles foram removidos.

Terceira. Esta é um truque que tentei fazer. Pedi para mudar a camisa dele para laranja e, mais tarde, no mesmo comando, a camisa deveria se tornar uma gola alta marrom. E acabou sendo uma gola alta marrom. Então, três de três.

Depois, pediu para mudar a tela de fundo para "vibe.code.dev". Vocês podem ver aqui que tem um diário com inteligência artificial. Aqui está escrito "vibe.code.dev".

Aqui, pedi para que o plano de hoje fosse para um criador de conteúdo, e isso mudou. Aqui está escrito "pensar demais, explicar demais, Excesso de cafeína, talvez trabalho, e mudou isso para ser para um criador de conteúdo. Eu disse para mudar a placa no topo para GPT imagem dois, e fez isso. Ah, transforme o boneco de cabeça oscilante no fundo em um macaco, e fez isso perfeitamente de primeira. Eu disse para a marca do microfone ser Palantir. E então, para o próximo, eu

disse para adicionar um brinco na orelha esquerda dele. Você vê que esta é a orelha da direita, mas é a orelha esquerda dele. Fez isso corretamente e deveria ser um diamante rosa, pronto. Eu disse para o cabelo dele ser um degradê. Você pode ver aqui que não é bem um degradê neste, é um degradê.

Hum, e então, claro, acertou a gola alta marrom. Eu disse que o post-it deveria ser laranja e dizer "continue vencendo". Você pode ver aqui que diz "não sou uma pessoa matinal" aqui embaixo. E então mudou para "continue vencendo". E então eu adicionei no final: " faça essas alterações e não altere mais nada. Mantenha tudo na mesma

posição". Então, executou essa edição perfeitamente, pixel por pixel. E então, claro, eu tinha Para testar na criação de desenhos animados. Então eu disse: "Estas são fotos minhas, assim como nos desafios anteriores. Você pode criar uma história em quadrinhos 2D minha nos anos 80? Deve capturar a política

da época. Oito fotos em uma." Então, aqui está o desafio e aqui está o resultado. Sabe, eu não me lembro muito bem dos anos 80, nem mesmo dos 90, mas isso parece relativamente preciso. Você pode pausar o vídeo para dar uma olhada.

Porque o verdadeiro experimento está nos próximos dois desafios. O próximo desafio que eu fiz foi uma edição de imagem. Usei esta imagem de fundo aqui como referência e pedi para fazerem o mesmo, mas para a Europa. Me façam parecer europeia, mudando meu cabelo, roupas e ambiente, mas eu deveria ser a mesma. E aqui está o resultado.

Aqui, me deixou mais europeia. Estou vestindo roupas europeias. Mas, sabe, eu sou uma americana desinformada e não entendo muito bem a cultura europeia. Então, decidi tentar este desafio. Esta é uma categoria de geração de imagens que eu Explicação da sobreposição de chamadas . Então, usei esta imagem como

referência ou adicionei isso ao prompt e disse: "Não entendo essas referências." Você poderia criar uma sobreposição em vermelho explicando as referências em texto simples, por favor? Não altere nada na imagem, exceto adicione uma sobreposição que explique todas as referências. Use uma fonte legível que pareça manuscrita e setas que pareçam desenhadas à caneta." E aqui está o resultado. Ele

criou esta imagem e adicionou essas pequenas anotações vermelhas sobre cada imagem. E como este é um modelo de imagem inteligente, ele consegue realmente pensar em todas as diferentes partes da imagem e adicionar essa anotação, o que é muito legal. Podemos ver que este é um símbolo da paz, que representa o movimento antinuclear. Temos a legenda da queda do Muro de Berlim , o fim da divisão na Europa. Aqui podemos ver que este é o desastre de Chernobyl, um acidente nuclear na União Soviética. Enfim, é uma

coisa bem divertida de se fazer com imagens. Ok, então como começar? Bem, é bem fácil, na verdade. Tudo o que você precisa fazer é digitar ChatGPT no Google e acessar o site do ChatGPT. Em seguida, você pode clicar em "criar uma imagem".

Isso adicionará esta pequena tag de imagem aqui, indicando ao ChatGPT que você está gerando uma imagem. Um dos casos de uso mais interessantes que vi foi a criação de pôsteres de projetos. Então, eu vi esse prompt como um modelo e posso facilmente fazer o upload de uma imagem minha aqui. E podemos executar esse prompt. Ao inserir o prompt, você verá a imagem de referência aqui em cima. Você verá

o prompt que inseriu para criar essa imagem aqui. E verá sua imagem sendo criada. Eu realmente gostei da interface do usuário. Eles a simplificaram bastante. Leva cerca de 20 a 30 segundos para gerar cada imagem, mas, como mostrarei mais tarde, você pode usar agentes para gerar as imagens em paralelo.

Chegaremos a isso daqui a pouco. Certo, nossa imagem está pronta, e só agora percebi que isso é para design de interiores, mas criou essa imagem engraçada minha, e está medindo todas as minhas medidas, o que é até engraçado. Uma coisa legal que você pode fazer é usar a ferramenta de seleção, que permite selecionar uma parte específica da imagem. E lembre-se, você não precisa ser exato. Basicamente, você pode selecionar a área desejada. Estou

apenas dando à IA uma ideia geral do que você quer. Então, vou destacar o cabelo aqui, e tudo o que preciso dizer, certo? A IA terá o contexto disso. Estou dizendo: "Deixe esta cor sólida de branco". Então, agora estou dando contexto ao agente. E

você pode ver aqui que, em vez de mostrar uma imagem como referência de entrada, agora há uma seleção na referência de entrada, e eu não consigo abrir a seleção, mas posso ver que uma seleção foi feita e agora está funcionando. E, como você pode ver aqui, foi perfeitamente colorido. E agora vamos testar mockups de iPhone para aplicativos móveis. Este é o meu aplicativo, Vibe Code. Como você pode ver aqui, vamos carregar 1, 2, 3, 4, 5 capturas de tela do aplicativo no prompt, bem como o logotipo. Então, vou arrastar

essas seis imagens para cá . Agora vou dizer: "Aqui estão..." Hum, cinco capturas de tela do meu aplicativo para iOS e o logotipo, o logotipo laranja.

Você poderia criar uma imagem horizontal bem legal que mostre cinco iPhones de alta qualidade com essas telas flutuando sobre um fundo bonito com o logotipo? Deveria estar escrito "Bem-vindo à geração de código Vibe" e o fundo deveria ser um verde natural incrivelmente bonito,

que combine com alguns dos tons de verde nas capturas de tela. Mas as maquetes desses telefones flutuando deveriam parecer tridimensionais e bonitas. Essa deveria ser a imagem mais linda de todos os tempos. Como podem ver, todas as seis imagens foram inseridas como referência. Veremos como se comporta por aqui. Ok, então está feito.

Vamos abrir isso. Não gosto muito da imagem como um todo, mas quero destacar que, se formos ao Finder e abrirmos esta imagem aqui, podemos ver que a tela deste telefone está bem aqui. É muito, muito semelhante. De fato, o código de vibração foi exibido aqui e há cinco imagens diferentes aqui. Vamos abrir este aqui . Como você pode ver aqui, é este aqui

. Olha só isso. É muito semelhante. Então, o Nano Banana, que era o melhor modelo de imagem anteriormente, não era tão bom em capturar imagens com perfeição de pixel nesses designs de interface do usuário. Isso é basicamente perfeito, com todos os ícones, todo o texto, todo o teclado. Isso é realmente

impressionante. Ok, então, na verdade, tive essa ideia a partir da postagem desse cara. Este parece muito melhor. Então, vou copiar isso e voltar ao chat GPT aqui. Eu diria que as telas dos telefones estão ótimas. Portanto, mantenha-os exatamente

iguais. Eu só quero que fique um pouco mais parecido com isso, sem o texto ou o logotipo. Vou colar essa nova imagem e agora vamos tentar. Então, vamos fornecer uma imagem, basicamente uma imagem de referência. Ok, está feito. Vamos dar uma olhada nisso

. Uau. Isso é muito bom mesmo. Certo? Isso parece ótimo.

Então, ficou muito melhor do que esse fundo. Tem algo um pouco estranho no fundo. Mas aqui, depois de termos fornecido uma imagem de referência sólida, temos essa espécie de luz incidindo sobre nós. Talvez o que eu possa fazer seja olhar para isto. Agora, vou tirar uma captura de tela. Agora,

sempre que você quiser dar contexto visual a uma IA, recomendo usar esta ferramenta chamada CleanShot Pro. Acredito que eles tenham uma versão gratuita. Não sei se isso é pago, esqueci. Mas na verdade podemos tirar uma captura de tela muito rapidamente. Agora, posso simplesmente desenhar diretamente na imagem.

E o que eu vou fazer é o seguinte . Então eu posso simplesmente copiar isso e dizer: "Ok, isso é fantástico. Por favor, façam-nos no formato mostrado nesta imagem aqui."

Agora, vamos esperar a imagem ficar pronta. Ok, e está feito. Dá uma olhada nisso . Muito semelhante, como você pode ver aqui. Tínhamos esse formato original reto e agora os temos nesse belo arco. Este é um

caso de uso bem interessante. Então, tenho uma teoria de que, como enviei cinco capturas de tela, a imagem não ficou tão boa quanto esta. Então, vou "Por favor, emule completamente a primeira imagem que tem duas maquetes, exceto pelas outras duas telas. Por favor, faça isso e altere ligeiramente o fundo. Não faça exatamente igual, mas o objetivo é obter renderizações 3D de alta qualidade de telefones mostrando as telas, e deve ficar absolutamente bonito."

Certo, então está feito e acho que minha suspeita estava correta. Estas são capturas de tela de qualidade muito superior. Sabe, cinco capturas de tela... há muitos detalhes

para incluir em uma única imagem. Esta é uma imagem muito mais próxima. Acho que ficou muito melhor. Esta é uma imagem de altíssima qualidade. Isso é realmente incrível.

Ok, então, antes de usarmos isso no Codex, o novo superaplicativo de agente de IA deles, quero falar sobre onde mais você pode usar este modelo de imagem. Se você acessar o OpenAI Playground e abrir a plataforma, aqui no lado esquerdo, verá uma aba de imagem e, nesta aba, poderá selecionar a imagem GPT 2 e alterar as configurações. E você pode ver aqui, uma das O mais legal desse novo modelo de imagem é que você pode gerar imagens em 4K e em 2K. Vamos tentar com a de 4K. Quero que você gere uma imagem de 175 pessoas em uma multidão, com um dinossauro roxo no meio. Aqui,

você pode gerar imagens rapidamente, o que facilita bastante o envio em sequência. Para isso, você precisa se inscrever na API OpenAI e adicionar créditos. É um processo de cobrança separado, mas essa é uma forma de gerar imagens rapidamente. Por exemplo, posso digitar "bunny" e gerar imagens em sequência, com um controle mais preciso sobre o modelo de imagem e todas as configurações. Ok, não sei quantas pessoas estão na foto. Vamos

abrir rapidinho. Não quero ter que contar manualmente. Por favor, adicione uma sobreposição com a contagem de pessoas na foto. A foto deve permanecer exatamente a mesma, exceto da parte superior esquerda para a inferior direita. Você deve numerar cada pessoa e a pessoa no canto inferior direito deve ser o último número, o que nos dirá exatamente quantas pessoas estão nesta imagem.

Então, vamos usar o recurso de IA para contar quantas pessoas estão nesta imagem. Vamos ver como funciona. Muito bem, encontramos nossa primeira limitação. Esta é a primeira limitação que observei neste modelo de imagem. Ele não consegue contar corretamente. É como se estivesse

rotulando as pessoas duas vezes. E nem sequer há uma única pessoa identificada, certo? Não vemos nenhuma. Vemos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 6, 9. Ele não consegue separar as diferentes pessoas e numerá-las corretamente. Aqui, todas

essas pessoas têm metade do corpo visível, e as pessoas que mostram o corpo inteiro, esta mulher, são os números 226, 227, 225 e 241. E você pode ver esse padrão, e aqui temos um total de 263, que é mais do que 175. Então, essa é apenas uma limitação deste modelo de imagem. Ok, minha parte favorita sobre este novo anúncio é que Está integrado ao Codex. E, sabe, há dois dias lancei um vídeo sobre o Codex. Tem uma hora

e quarenta minutos explicando por que essa é a ferramenta número um para aprender e todos têm acesso automático se tiverem uma conta no ChatGPT. Mesmo com a conta gratuita, você tem acesso ao Codex. Então, de forma bem simples, você pode dizer que essa plataforma de agentes, o Codex, é muito parecida com o Cursor, misturada com o Claude Code e o OpenClaw. É uma ferramenta geral para agentes, semelhante ao Claude Code ou até mesmo ao OpenClaw, misturada com o Cursor, porque agora é basicamente uma plataforma completa de programação. Tem um navegador que abre aqui no lado direito do aplicativo, mas você também pode criar documentos. Mas

também é como o Cohere, porque você pode criar apresentações de PowerPoint. E esse é o caso de uso que vou mostrar agora. Então, sabe como no ChatGPT, durante todo esse tempo, basicamente, tivemos que instruir a IA a criar isso. Tipo, tivemos que digitar nossa imagem de exemplo aqui e... Digamos, crie algo que faça isso

, certo? Digitamos o comando aqui e temos que fazer isso toda vez que quisermos uma imagem. Bem, a geração de imagens é apenas uma ferramenta do Codex. O Codex é o melhor modelo de codificação do mundo. É um dos agentes gerais mais inteligentes do mundo. E uma das ferramentas que ele tem à

disposição agora é a geração de imagens. Então, uma versão simples do comando que inseri foi "verificar Readwise", que é minha ferramenta de segundo cérebro, que se conecta automaticamente aos meus favoritos do Twitter. Assim, todos os tweets que eu adiciono aos favoritos são salvos no Readwise. E então, eu simplesmente disse ao Codex: "Verificar Readwise". Criar uma apresentação em PowerPoint é uma habilidade, certo? Da mesma forma que você pode

criar uma habilidade na nuvem, você também pode criar uma habilidade aqui clicando em plugins. "Crie uma apresentação em PowerPoint com meus tweets salvos recentemente e anotações." Basicamente, eu disse que cada slide seria uma conversão GPT de imagem para imagem, com

o tweet original e anotações sobrepostas. Levou uns 10 minutos, porque precisou pesquisar essas anotações, certo? Ele aprendeu sobre o novo modelo de imagem e percebeu que era um modelo de última geração, adicionando anotações contextuais à apresentação de slides. Aqui, podemos ver 10 slides diferentes. Todas as imagens são de fontes que salvei. Ele até

adicionou a foto do perfil a cada imagem em um slide. Assim, temos contexto para todos os tweets que salvei. O SaaS tradicional se tornará headless. A interface do usuário se tornará opcional, certo? Você não sobreviverá se não desenvolver para agentes.

Design de produto nativo para agentes. Este é apenas um exemplo interessante de um único comando que gera uma apresentação com várias imagens. E o mais legal do Codex é que você pode exportar isso com muita facilidade. para o Canva, que eu já estava usando no início para meus slides. E vocês podem ver aqui que está carregando. E

vocês podem ver aqui que cada slide tem uma imagem GPT. Eu não pedi essa imagem específica. O agente de IA Codex usou a ferramenta de geração de imagens GPT para gerar essas imagens para mim. Então, se você der instruções boas o suficiente, ele pode gerar milhares de imagens para você com base nas suas preferências. E eu acredito que muito mais agentes usarão a ferramenta de geração de imagens GPT do que humanos, porque os agentes estão ficando muito bons em seguir padrões.

Enfim, esse modelo foi lançado há apenas algumas horas. Vou abordá-lo em detalhes. Vou falar bastante sobre geração de imagens daqui para frente, mas provavelmente será sob a perspectiva de agentes de IA. Essa é a minha maior paixão agora. Acho que é o aspecto mais importante para se aprender em IA. Então,

vou falar bastante sobre isso. Mas obrigado por assistirem. Este foi um vídeo divertido. Vejo vocês aqui no próximo .