---
video_title: "Codex Full Course 2026: The NEW Best AI Coding Tool"
video_id: KXIdYEdOPys
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KXIdYEdOPys
video_date: 2026-04-20T02:42:23+00:00
video_description: |
  GPT 5.5 is now out, and there's never been a better time to learn Codex. 
  Which is better than Claude Code.
  The Codex Super-App (Full Beginners Guide)
  The All Purpose Interface for AI Agents
  
  Part 1: Codex Basics
  Install Codex, Projects, Chats, Documents, Plugins, Custom Skills, Automations
  
  Part 2: Multitasking with Codex
  - iOS App Designs
  - Build an iOS App
  - Landing Page
  - Launch Video
  - Investor Deck
  - Social Media Automation
  
  TIMESTAMPS:
  
  Part 1: Codex Basics
  00:00 Intro
  02:54 Part 1: Downloading Codex
  03:20 Overview of Codex interface
  03:56 Chats, Prompting, & Built in Search
  04:53 Creating Projects
  07:37 Creating Spreadsheet
  09:43 How Files are stored and mentioned within projects
  10:42 Quick Codex Overview 
  12:47 Search (CMD G) and Folder Organization
  14:29 Skills and Plugins
  16:29 Using Calendar Plugin
  18:07 Creating Automations on Codex 
  19:18 Learn about Plugins (Figma)
  21:37 Built in Image Gen
  22:37 MCP Example (Paper for Design)
  24:17 Opening Chats in mini-window
  25:26 Steering vs Queueing the Agent
  27:35 Creating Own Skill with API's
  31:34 Using YouTube Researcher Skill (That we created)
  33:24 Creating Automation with your custom skill
  
  Part 2: Multitasking (More chaotic and fun)
  35:27 Part 2 Multitasking: Building iOS App, Web App, Investor Deck, Launch Video, Mobile Designs, and Automated X Posts
  37:54 Creating Project 
  38:31 Planning my 6 Projects
  40:25 Mobile Design Skill
  41:47 Setting up iOS App
  45:08 Implementing Desings into Mobile app
  46:13 Creating a landing page that collects user info
  46:45 Tally for form submission (Great for lead magnets)
  49:43 Organizing and Renaming Chats for multitasking
  52:12 Database for Mobile App (Supabase)
  53:19 Generating app icons
  54:08 Launch Video (Remotion) 
  59:32 Remotion Video Timeline and Seeing the Video Editor
  01:05:37 Editing instructions for Remotion (Gridlines)
  01:07:11 Editing Web App
  01:09:46 Using CLAUDE CODE Inside Codex for Design (Terminal)
  01:17:20 Forking a Chat to create investor deck
  01:19:09 Using Claude 4.7 Opus for Designing Deck
  01:20:22 Testing Canva Export (It's good) 
  01:22:33 Running Mobile App on Actual Phone (Not Simulator)
  01:28:58 Finishing up All Projects (Mobile App, Landing Page Launch Video)
  01:31:56 Exporting Deck and making changes in Canva
  01:33:13 Deploy to Vercel using the Vercel Plugin
  01:33:44 Adding Song to Remotion Video
  01:35:26 Setting up x Post automations (Typefully)
  01:37:57 Our App is on Testflight! 
  01:39:58 Final Remotion Video
  01:41:04 Final Thoughts, Reflections, Summary More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Bem-vindo ao guia completo do OpenAI Codex , onde aprenderemos a usar o novo superaplicativo do OpenAI para criar e editar designs, pesquisar e criar documentos, criar e implantar aplicativos web completos , criar vídeos de lançamento com animações gráficas , criar apresentações de alta qualidade para investidores que podem ser exportadas para o Canva e até mesmo criar aplicativos iOS de alta qualidade em Swift. O que você vai perceber neste vídeo é que o Codex é a única ferramenta unificada de agentes de IA para todos os fins. Uma plataforma que combina codificação, trabalho colaborativo, navegador e casos de uso de computador em uma única interface, que abordaremos em detalhes. Portanto, este vídeo será dividido em duas partes. Vamos começar com o básico e depois passaremos para a multitarefa e a criação de várias coisas diferentes em paralelo. Na

primeira parte, vamos falar sobre os princípios básicos do estímulo. Vamos falar sobre permissões, os diferentes modelos de IA que você pode usar e o esforço necessário. Também vamos falar sobre as principais funcionalidades do aplicativo. Vamos fazer uma análise detalhada de todas as diferentes coisas que você pode fazer no Codex. Vamos falar sobre como se manter organizado. Vamos falar sobre

essa pré-visualização, que torna o Codex tão útil para praticamente qualquer caso de uso. Você pode até comentar diretamente na pré-visualização para fornecer informações adicionais ao agente de IA. Também vamos falar sobre como criar apresentações em PowerPoint, planilhas do Excel e documentos. Vamos falar sobre habilidades e plugins. Também vamos criar automações, para que você possa simplesmente conversar com o Codex e criar automações que lhe permitirão economizar muito tempo. E então, também falaremos

sobre o uso do computador, que permite que seu agente controle literalmente seu computador. E o uso de computadores com IA aberta é de longe o melhor do mundo. Assim, a primeira parte parecerá muito linear e um tanto lenta, mas vamos nos aprofundar nos conceitos básicos. E na segunda parte, vamos começar a nos divertir muito mais. Na segunda parte, vamos criar um design para um aplicativo móvel.

Vamos criar um aplicativo para celular. Vamos criar um aplicativo web. Vamos elaborar uma apresentação para investidores e criar um vídeo de lançamento. E vamos fazer tudo isso ao mesmo tempo. Então, vamos mergulhar no mundo da multitarefa com o Codex. Porque a

cada mês que passa, os agentes de IA trabalham por períodos cada vez mais longos, a ponto de poderem levar até uma ou duas horas para concluir uma determinada tarefa. Portanto, para se tornar eficaz no uso da IA, você precisa aprender a realizar multitarefas. E nesta parte, quero falar sobre como realizo multitarefas com o Codex. Assim, ao final deste vídeo, você estará à frente de 99% das pessoas em termos de uso prático de agentes de IA para realizar tarefas , seja programação, casos de uso gerais, criação de documentos e outros materiais de trabalho. Vamos analisar o vídeo.

Certo, então vamos começar baixando o aplicativo Codex. Então você pode acessar qualquer navegador e digitar "download do aplicativo Codex" . E aqui vemos o aplicativo de desktop Codex do chat.gpt.com. Vamos

clicar aqui. A página deverá ter esta aparência. E aqui você pode baixar este programa para Mac OS. Eu já o tenho baixado, mas basta clicar aqui e seguir o processo para instalá-lo no seu computador. Certo, então, quando você baixar o aplicativo Codex pela primeira vez, ele será muito parecido com isso. Você

verá este painel lateral esquerdo com estas cinco opções aqui, que analisaremos em detalhes mais tarde. Você não verá nenhuma conversa por aqui, e depois verá uma interface de bate-papo que parece estranhamente semelhante à do chat.gpt. E podemos abrir o Arc aqui rapidinho. Aqui está o chat.gpt. Esta é a

aparência do chat.gpt. É muito semelhante. Você digita uma mensagem no chat e recebe uma resposta do chat.gpt. É muito

semelhante. Então, visto dessa perspectiva, parece semelhante , mas há muito mais neste aplicativo. É inacreditável. Então, se eu fosse digitar algo aqui, digamos que eu digitasse algo assim. Olá, por favor, pesquise e me informe as últimas notícias sobre o novo aplicativo para desktop da OpenAI . Liste todas as diferentes funcionalidades.

Assim como o chat.gpt, ele possui busca na web integrada , então pesquisará automaticamente na internet e me dará uma resposta adequada. Eu também posso digitar isso no Codex e pressionar Enter. Observe agora que os recursos de busca do OpenAI para desktop apareceram aqui no painel lateral, abaixo desta coluna de chats. Isso é algo totalmente novo no Codex. Eles adicionaram

esta coluna de bate-papo. Isso porque não selecionamos exatamente em qual local queríamos que esse bate-papo acontecesse. E vou explicar isso agora mesmo. O que torna o Quad Code e o Codex tão poderosos é o fato de serem agentes de IA capazes de controlar praticamente todo o seu computador. Ele pode criar arquivos. Ele pode editar arquivos. E, como

veremos mais adiante, ele pode até mesmo usar o computador , o que significa controlar totalmente o mouse e o teclado do seu computador. Então, quando você faz isso, a maneira mais útil é definir um local específico para onde o projeto deve começar. E quando você cria um projeto, ele abrirá as pastas do seu computador, certo? Isso vai abrir o Finder. Então, eu criei um projeto chamado Projetos Codex, e você pode criar o que quiser. Você pode chamar de Códice do Riley,

ou simplesmente colocá-los na sua pasta de documentos. Não importa. Eu mantenho tudo organizado e até crio uma pasta nova. Então, vou dizer algo como os projetos Codex de Riley. Então, esta é a pasta que vou criar e onde colocarei todos os meus outros projetos.

Então, acabei de criar este projeto do Codex do Riley . Agora, digamos que eu queira pesquisar todas as coisas legais sobre o Codex e o novo aplicativo para desktop. E posso criar um projeto onde todos os documentos que eu criar sobre isso serão armazenados nesse local. Então, o que vou fazer é criar uma nova pasta e chamá-la de "Codex desktop research". E vamos clicar em criar. Vamos selecionar esta

pasta e clicar em "Abrir". Observe aqui que um projeto foi criado. Criamos um projeto chamado Codex Desktop Research. Agora, se clicarmos neste botão, criaremos um novo chat na plataforma de pesquisa Codex Desktop . Também está listado aqui.

Pesquisa de desktop Codex. Então, quando criarmos um chat, ele aparecerá aqui. Então, eu só queria pedir que me contassem sobre os novos recursos do aplicativo Codex para desktop que foram lançados hoje. E, novamente, isso pode pesquisar na internet por padrão. Ele pode sair para fazer pesquisas. E

reparem, se expandirmos isto, o chat aparece bem aqui. E usará automaticamente inteligência artificial para dar um nome a ele. Então, descubra os novos recursos do aplicativo Codex. Agora, podemos pressionar esse botão novamente e criar um novo chat. Posso perguntar: o que as pessoas estão dizendo sobre o novo aplicativo Codex? Descubra uma maneira de analisar

blogs e o site x.com. E o que as pessoas estão dizendo? O que as deixa entusiasmadas? Portanto, esses são chats relacionados ao mesmo projeto e funcionam simultaneamente. E dá para

perceber que está em andamento por causa disso aqui, não é? Você pode ver que temos esse círculo girando bem aqui, então sabemos que estamos esperando. E uma das funcionalidades mais interessantes do aplicativo Codex, e de outros aplicativos semelhantes, é que ele facilita bastante a realização de multitarefas. E assim, saberemos quando estiver pronto porque um pequeno ponto azul... Pronto, na hora certa

. Então, esse ponto azul apareceu aqui. Agora, sabemos que temos uma mensagem não lida. Então, podemos clicar aqui. E aqui podemos encontrar a nova funcionalidade.

E digamos que eu não queira ler assim . Posso pedir que você crie uma planilha com as novas funcionalidades que acabou de me mencionar. Então, agora, o que vai acontecer é que ele vai criar uma planilha, que é um documento, e vai armazenar essa planilha nesta pasta aqui. E lembre-se, você sempre pode voltar a esta pasta deste projeto clicando nesses três pontos e selecionando "Abrir no Finder". E você pode ver que ele se abre bem aqui. E podemos clicar nele e

veremos todos os arquivos que forem criados. Nenhum arquivo foi criado até o momento, e esses chats não são armazenados aqui. São apenas os arquivos que eles criam. Ah, e aqui vamos nós. Ele simplesmente criou esta pasta de saída . Clicamos aqui e, assim,

a pasta é criada. O documento ainda não foi criado. E se você observar aqui, está feito, e verá na parte inferior que temos este arquivo Codex Codex desktop features.xlsx. Se clicarmos em "Abrir", veja só. Abre-se aqui mesmo, na

vista lateral. Observe que, se não quisermos essa visualização lado a lado, podemos vir aqui e pressionar este botão, que nos permitirá exibir a imagem em tela cheia. E eu poderia até remover o painel lateral, e agora estamos operando nesta visualização de planilha, que é literalmente em tela cheia. Sim, consigo ver tudo e posso criar uma continuação. E eu poderia dizer algo como: por favor, remova a coluna da página de origem. Então,

agora, podemos ver que está funcionando, e você pode perceber que está funcionando porque aparece a mensagem "parar", e podemos sair dessa visualização em tela cheia e ver que isso foi digitado no chat. Então, esta é uma maneira divertida de alternar entre, por exemplo, aqui você pode ver todos os seus agentes, o chat e no que seu agente está trabalhando. E se você quiser se concentrar apenas naquilo em que está trabalhando, novamente, você pode colocar em tela cheia e remover o painel lateral para alternar entre as visualizações. E vejam só, aqui está feito. Você notará que a coluna de origem não está mais presente. Isso removeu o problema e,

portanto, podemos usar IA para editar este documento de forma praticamente perfeita. E lembre-se, lembra quando eu disse que todos os arquivos que seu agente criar aparecerão nesta pasta, e você poderá abri-los no Finder neste local, e podemos abrir este aqui, e aqui podemos ver que este xls, este é o arquivo em que estamos trabalhando agora. Portanto, tudo está armazenado neste arquivo. Assim, fica fácil para mim criar chats e fazer referência a esse arquivo. Posso facilmente clicar em "criar novo chat" e dizer: "Por favor, adicione qualquer coisa que eu tenha esquecido ao @ e poderemos ver o arquivo." Se voltarmos ao

Finder, podemos ver que este arquivo se chama "Codex desktop features". E assim podemos prosseguir com os recursos de desktop do @Codex. Assim, podemos mencionar esse arquivo com um @ e dizer: " Pesquisem. Me avisem se eu esqueci de mencionar alguma novidade sobre o Codex." Assim, dentro deste chat, como dentro desta pasta, podemos mencionar com @ qualquer coisa que criarmos, o que é muito, muito divertido. Ok, queria aproveitar este

momento para recapitular tudo o que discutimos antes de abordarmos tópicos mais avançados. O Codex, em sua forma mais simples, é um aplicativo que permite conversar com um agente de IA capaz de criar, editar e excluir arquivos em seu computador. E as partes específicas do aplicativo sobre as quais falamos, a localização do projeto ou o caminho do arquivo, estão bem aqui. As permissões estão aqui. Basicamente, trata-se do que seu agente está autorizado a fazer e, para isso, você precisa aprovar as ações dele. Prefiro usar acesso total,

então deixe cozinhar. E também temos o modelo GPT 5.4 e o nível de esforço, que é extra alto e que eu uso por padrão. E você pode digitar sua pergunta, resposta ou o que quiser criar. Ao digitar e escolher o local do arquivo, ele também aparecerá no painel lateral aqui. E, mais uma vez, a

localização do seu projeto, a pesquisa no Codex Desktop, esta conversa, tudo o que você digitar será nomeado e exibido aqui no painel lateral. E se descermos aqui, seu agente também poderá criar arquivos, certo? Assim, ele pode criar este documento .xlsx no seu computador. Portanto, este é apenas um arquivo criado pelo agente. E esse

arquivo criado pelo agente é adicionado à pasta que você criou, certo? O mesmo local do projeto, o arquivo criado por um agente, se o chat estiver dentro deste local do projeto, esse arquivo aparecerá nesta pasta de saídas dentro da pesquisa do Codex Desktop. Assim, você pode ver que tudo fica organizado nesse layout de arquivos limpo. E então, se você clicar neste botão "Abrir" aqui, o arquivo será aberto nesta visualização limpa. E lembre-se, você pode expandir esta visualização para tela cheia, se desejar, e poderá ver todos os seus arquivos aqui. Assim, você pode

ter vários arquivos abertos simultaneamente, o que abordaremos mais adiante. Ainda não fizemos isso , mas você pode ver o nome do arquivo aqui mesmo. Então, essa é uma visão geral básica do que discutimos até agora. Agora vamos explorar alguns fluxos de trabalho e projetos mais interessantes. Agora, quero analisar as outras opções aqui no canto superior esquerdo. uma delas sendo a busca.

E não se preocupe, falaremos sobre plugins daqui a pouco. É aí que a coisa fica realmente divertida. Mas você sabe que temos dois projetos aqui? Na verdade, criei mais de 30 projetos diferentes durante o tempo em que tenho usado o Codex. Mas uma coisa que você pode fazer é removê-los facilmente do painel lateral. E isso não significa que você deva apagar

alguma coisa, porque, lembre-se, são apenas pastas no seu computador e elas não são realmente apagadas. Basta removê-los do painel lateral. Mas com essa função de busca, o que eu posso fazer é pesquisar qualquer coisa. Então, lembro que procurei e disse para fazer uma pesquisa e criar um relatório no estilo de Karpathy, mas acabei removendo o projeto. Mas se eu digitar apenas Karpathy, ele pode pesquisar em todos os chats pelo nome Karpathy e eu posso clicar nele e então o chat se abre. E você pode

ver aqui que o nome do chat é " analisar voz de Karpathy" e está nesta categoria de tarefas gerais de agente. Lembre-se, esta é apenas a pasta do projeto. Então, essa é a pesquisa para desktop do Codex, certo? Essa é a pasta do projeto. Esta é a pasta de tarefas gerais do agente que removi do painel lateral. Mas se eu clicar aqui,

a localização será aberta. E aí, tudo que eu preciso fazer é arrastar isso para cá e pronto. Agora, todos os chats referentes a essas tarefas gerais do agente aparecem aqui no painel lateral esquerdo, certo? Isso é muito legal. E, novamente, posso removê-lo e trazê-lo de volta quando quiser. Então, para

acessar esse menu de busca, basta pressionar Command + G e digitar " Codex outline" para abri-lo sem precisar clicar, o que é bem interessante. Aqui está um aplicativo no qual eu estava trabalhando anteriormente, que aborda todos os recursos. Mas já vamos abordar aplicações mais avançadas . Primeiramente, quero falar sobre o plugin. Sim, muita gente confunde plugins com skills.

E eu diria que a linha divisória entre plugins e habilidades é um pouco tênue. Então, na verdade, eu pedi ao Codex para criar um pequeno gráfico usando minha habilidade do Excalidraw, que eu havia desenvolvido, e ele criou esta imagem. Depois, eu a exportei e aqui está. Uma curiosidade: eu gerei isso usando minha habilidade do Excalidraw. Mas vamos falar sobre a diferença entre habilidades e plugins. Basicamente, as habilidades são um

pacote de fluxo de trabalho reutilizável para um tipo específico de tarefa. Assim, você pode pensar em uma habilidade como uma receita reutilizável, enquanto um plugin é a unidade instalável que amplia o Codex com mais funcionalidades. Então, como você pode ver aqui, se clicarmos em plugins, certo? É meio estranho, né? No aplicativo Claude, podemos ver que eles chamam isso de aba de personalização. E

aqui eles têm habilidades e conexões. A OpenAI possui plugins e habilidades. Se você usar ferramentas diferentes, cada uma terá um vocabulário diferente. Então, eu meio que junto tudo isso e, pessoalmente, considero todas elas como habilidades. Então, as habilidades são apenas maneiras de ampliar a capacidade do modelo, certo? Então, se eu quisesse dizer algo

para a Codex e falar tipo, "Ei, verifiquem meu e-mail e me digam todas as mensagens urgentes que eles me enviaram hoje, certo?" Não foi possível fazer isso logo após o download do Codex. Você precisa dar a ele a habilidade de enviar e-mails. Então eu já fiz isso, certo? Eu adicionei a habilidade de enviar e-mails. Uma coisa que posso

afirmar com certeza é que tenho habilidade com o Google Agenda. Eu ainda não fiz isso no Codex. Então, deixe- me mostrar-lhe isto. Então, isto é na verdade um plugin, desculpe. Plugin do Google Agenda.

Então, posso instalar o plugin e clicar em "Instalar o Google Agenda". Isso me levará automaticamente ao meu navegador, onde poderei acessar meu e-mail, clicar em " Continuar" e, em seguida, em " Selecionar tudo" e "Continuar". E agora, após a verificação, o Google Agenda está pronto e conectado. Isso significa que o calendário agora está conectado. Agora, se eu for, digamos que vamos para a tarefa do agente geral, porque é isso que eu quero fazer agora. E

nós vamos simplesmente pressionar este botão aqui. Agora podemos dizer: "Por favor, liste os eventos desta semana para mim." E eu posso pressionar a barra. Na verdade, você não precisaria fazer isso. Você não precisa digitar tudo. O agente é

inteligente o suficiente para simplesmente fazer isso, e você verá aqui que o Google Agenda aparece bem aqui. Então eu posso dizer: "Por favor, liste os eventos para mim. Liste-os aqui no chat." E podemos executar isso. E veja só isso. Todos os meus

eventos estão listados aqui. Aqui está, portanto, toda a minha agenda listada . Então, vou dizer: "Por favor, você pode me enviar um resumo semanal por e-mail? Basta enviar para o meu próprio e-mail." Porque eu configurei a integração com o Gmail e posso acessar o Gmail e, por favor, me envie este resumo por e- mail. Então, é só isso que estamos fazendo,

estamos enviando isso para o meu e-mail. Então, ele está usando a skill do Gmail, conectou o endereço do Gmail e vai me enviar o e-mail. Encontrei o endereço de e-mail, é o meu e-mail, bem aqui. Enviarei o resumo com a nota da semana e do conflito de interesses incluída. E assim está feito. A mensagem dizia: "

Enviei o resumo para o seu e-mail com o assunto 'Resumo do calendário semanal'." Se eu acessar meu aplicativo de e-mail, posso ver isso aqui, dê uma olhada . Aqui está o e-mail que recebi. Uso o Superhuman para gerenciar meus e-mails. E aqui diz que é semanal, foi enviado por mim e aqui está o resumo semanal. Agora, uma

coisa sobre a qual vamos falar, e sobre a qual falarei mais adiante, é a automação. Eu posso simplesmente dizer: "Por favor, você pode automatizar essa tarefa para todas as sextas-feiras às 16h da semana anterior?" Ok, veja bem, vou transformar isso em uma automação semanal, blá blá blá blá blá. Aqui está escrito: "Criado resumo semanal do calendário às sextas-feiras às 16h00". Então, se eu clicar aqui, posso ver esse resumo do calendário semanal . Podemos ver que o status é

ativo. A próxima corrida será amanhã às 16h. Neste momento são 16h00 de quinta-feira. E como nunca foi executado antes, não lista a última execução, e foi isso que obtivemos. E o que você vai notar aqui, se subirmos até as automações, é que agora vemos uma ao lado das automações. Podemos clicar aqui e

veremos as automações. Olha só isso. E você pode testar essa automação simplesmente clicando em "Reproduzir", que a executará automaticamente, ou podemos editar a automação, o que é muito fácil, e podemos adicionar informações a ela. Por exemplo, posso dizer: "Certifique-se de usar a skill do Gmail." Se você quiser, na verdade não precisa fazer isso. Está basicamente

implícito. E criar uma automação é muito fácil . Basta pedir ao Codex para criar uma automação. Se você tiver alguma dúvida sobre o que um plugin pode fazer, basta criar um novo chat. Então, o que vamos fazer é acessar a tarefa de agente geral.

Vamos criar um novo chat e eu vou digitar @Figma e este é um plugin e vou dizer: "Por favor, me diga quais ações eu posso fazer com este plugin. Eu nunca o usei. Descreva- me o que eu posso fazer ou o que você pode fazer, suas funcionalidades com este plugin. Liste tudo." Então, agora vamos aprender sobre o plugin do Figma. E aqui estava listada toda

aquilo que ele podia fazer. Uma observação muito rápida: veja esta cenoura aqui, que depois de funcionar por 18 segundos, você pode clicar nela para ver o que está acontecendo nos bastidores. Os plugins do Figma me oferecem três tipos principais de funcionalidades. Ele pode inspecionar arquivos Figma existentes, gerar novos artefatos visuais e conectar o Figma à sua base de código. Então, podemos testar isso agora mesmo. Então, eu tenho o

Figma aberto aqui, e acho que vou criar um novo design, e vamos chamar isso de "design" porque não vejo a opção de criar um novo design. Então, vou renomear isso e dizer apenas que criei um novo painel no Figma chamado "Novo design da Riley". Você poderia adicionar "Olá, mundo!" a esse design para ver se funciona? Então, agora vamos testar essa integração com o Figma. Então, veja só, está

escrito: "O Figma está rodando localmente". Vou mudar para a ferramenta de texto e colocar um simples "Olá, mundo!" na tela. E assim, agora está escrito: "Olá, mundo!" na nova tela de design da Riley. Vamos lá,

e vejam só , temos "Olá, mundo!". E eu tenho digitado bastante neste vídeo, então vou mostrar como normalmente interajo com agentes de IA, que é apenas com a minha voz, usando uma ferramenta chamada WhisperFlow. E, literalmente, você pode pesquisar no Google, pode baixar, eles têm um plano gratuito generoso . Mas, tudo o que precisamos fazer é manter pressionada a tecla FN, e eu posso expressar minha ideia. Então, agora

quero que você acesse o Figma. Na verdade, não quero que você ignore o "Olá, mundo!", aquilo foi apenas um teste. Agora que sei que funciona, quero que você crie um protótipo no Figma para minha nova empresa de calçados chamada new shoe, n o o s h o o. Este é um novo sapato futurista, e eu quero que você crie uma página de destino para ele. Então, faça isso no Figma. Se você precisar de

uma imagem desse novo sapato, gere- a usando a ferramenta de geração de imagens integrada do seu dispositivo . E veja só, acabou de gerar um novo sapato e uma imagem aqui mesmo no chat. Como você pode ver aqui, e agora está escrito, consultei o Codex. Então, na verdade, ele está monitorando o uso do computador, verificando se foi ele que gerou o problema. Então, agora estou usando o Figma, o recurso "Figma/generate design" para o fluxo de trabalho da página inicial do Figma e o recurso "image gen" para a arte do produto. E assim,

gerou isso sem um plano de fundo. Reparem aqui: se eu copiar esta imagem e a abrir, verão que ela é salva na minha área de transferência sem fundo. Este sapato é muito legal. Então, não vou mentir, essa integração com o Figma foi praticamente feita para você ter uma placa Figma e converter o conteúdo da placa em código, em vez de simplesmente dizer para ela gerar o código e depois colocá-lo no Figma. Então, existe uma ferramenta feita especificamente para isso, chamada Paper, e eu conversei com muitos designers, e muitos deles estão migrando para ela. Mas o que

isso permite é que você crie um novo arquivo aqui, e eu vou chamá-lo de "Teste Codex". E o que eu vou fazer é simplesmente pressionar "novo", posso dizer "papel com barra", e eu tenho essa habilidade que criei anteriormente chamada "estilo de deck de mesa de papel". Bem, o que podemos fazer é ir em plugins e clicar em gerenciar. E aqui temos os MCPs, e aqui temos este MCP de papel. Então, se você estiver usando alguma ferramenta, no site deles, eles podem dizer algo como: use o novo MCP em papel, ou use o novo MCP no Figma, ou use o novo MCP no Notion. Você pode simplesmente

acessar o código Claude (isso funciona tanto no código Claude quanto no Codex) e dizer: "Ei, eu quero poder usar este MCP". Você poderia criar uma habilidade que encapsule esse MCP? E isso indicará que é possível criar uma habilidade com esse MCP, para que você possa usá-la com muita facilidade. Então, o que eu vou fazer é acessar este novo chat aqui e clicar em "Papel" ou, por exemplo, usar o MCP do Paper para criar uma página de destino para minha nova empresa, a New Shoe. E lembre-se, nós criamos esses arquivos para o novo sapato. Veja se eles estão aqui dentro

. Sim, novo herói dos sapatos, e podemos digitar "novo sapato PNG", usar a versão sem fundo e criar uma página inicial no quadro branco. Utilize a ferramenta em papel que criamos. E como eu já criei isso, vocês vão ver, e na minha opinião, essa é a melhor maneira de fazer com que a IA crie designs para você. Dá uma olhada nisso.

Então, podemos abrir o papel. Ah, isso também é muito legal. Então, se abrirmos essas tarefas gerais aqui, clicarmos com o botão direito do mouse neste chat e selecionarmos "Abrir em mini janela", podemos abrir este chat em uma mini janela e minimizar o Codex. Assim, agora podemos ter qualquer aplicativo que quisermos aberto aqui ao lado. E aqui está escrito: " Ok, o tabuleiro está vazio". Então, vou

criar uma nova área de trabalho para a minha área de trabalho. Estou verificando os dois arquivos hero localmente. Ok, o projeto está definido. Estou construindo isso. Olha só isso. Então, ele vai gerar um

design de página de destino, e podemos simplesmente deixá-la aberta. Deixamos o chat aberto ao lado, e eu adoro essa animação durante a edição, então vamos deixar rolando. Certo, veja aqui, isso criou essa placa superior ou barra superior, lançamento de desempenho tecnológico. Você pode ver Oh, mova-se como se as estradas tivessem sido escritas. Novo sapato combina malha ultraleve.

Certo, então, esses botões estão um pouco sobrepostos. Lembre-se, a IA pode resolver isso. Pode ser que ele simplesmente perceba que cometeu um erro e, então, o corrija. Ah, esta é uma ótima oportunidade para falar sobre uma nova funcionalidade. Uma coisa que muitas ferramentas de IA têm é o enfileiramento de mensagens, que basicamente funciona assim: se eu digitar um comando enquanto a ferramenta está em execução, dizendo algo como "por favor, corrija isso", em muitas ferramentas de IA, ela esperará a IA terminar antes de inserir o comando. Mas o Codex tem direção

integrada, como se você estivesse dirigindo um volante. E o que você pode fazer é o seguinte: eu posso colar essa captura de tela e dizer, ah, aliás, há alguma sobreposição aqui; talvez você queira corrigir isso enquanto trabalha. Assim, quando você pressiona Enter, por padrão, o comando será enfileirado, mas se você clicar em "Direcionar", ele será executado enquanto estiver em andamento. Assim, você nem precisa esperar que esteja pronto, pode meio que controlá-lo enquanto trabalha. Assim, como você pode ver aqui, depois que a atividade ou chamada de ferramenta mais recente for concluída, seu comando será inserido. Então, agora, no

meio da sua conversa, aparece que eu vi a sobreposição. Eu já tinha começado a mover o CTA e as estatísticas para baixo, mas estou verificando o herói novamente e ajustando o texto, e espero que isso resolva o problema nesta execução específica. E veja só isso. Então, já está começando a resolver o problema, e aqui vamos nós. E eu poderia dizer algo como: crie mais quatro variações. Quero que você faça pequenas

modificações em cada um deles. Não vou detalhar todo o processo, mas o que estou tentando dizer é que o Paper é uma ferramenta de software projetada especificamente para se conectar a agentes de IA, como o Codex, o Claude Code, e haverá muitas outras ferramentas semelhantes . Acho que existe uma enorme oportunidade para criar ferramentas que se conectem a outros agentes que as pessoas já usam, e você pode ver aqui que o Figma tem uma integração muito ruim, na minha opinião, em comparação com o papel. O papel é muito mais divertido. E veja só, acabou de criar essa nova variação, e ela vai copiar tudo, e é assim tão fácil.

Basta usar a IA para criar múltiplas variações. Veja só, número dois, número três e número quatro, certo? Fazendo-os com cores de fundo diferentes . Está funcionando em paralelo, e esta ferramenta, o papel, foi feita especificamente para ser uma integração com suas ferramentas existentes. E essa será uma tendência enorme daqui para frente.

Assim, na maioria das vezes, os plugins já vêm pré-fabricados para você . Eles já estão integrados ao Codex, e essa lista vai ficar mil vezes maior. Essa ferramenta vai se tornar tão popular que todas as plataformas de software do mundo vão implorar para a OpenAI criar um plugin oficial para elas. Então, você aparece no topo da lista. O valor de aparecer no topo desta lista para ferramentas como GitHub, Linear e todas essas, até mesmo aparecer nesta parte aqui, como o Neon Postgres, é extremamente valioso.

Portanto, haverá cada vez mais integrações desse tipo. Mas é importante perceber como desenvolver a sua própria habilidade. Então, vamos em frente e criar nossa própria habilidade. Então, se formos às nossas tarefas gerais de agente e abrirmos uma nova tarefa, uma das coisas que eu fazia constantemente era acessar o YouTube e entrar em um site chamado YouTube Transcriction Extractor, pois queria uma maneira muito fácil de extrair a transcrição de um vídeo. E então eu queria poder fazer isso para todos os vídeos de um determinado canal, ou então queria poder pesquisar no YouTube e obter as transcrições a partir de um determinado termo de pesquisa. Então, eu

pesquisei. Eu disse: "Ei, eu quero poder usar uma API." Assim, uma API, para aqueles que não são da área técnica, pode ser entendida como uma forma de usar código para acessar determinadas informações de softwares desenvolvidos por outras pessoas. Então, quando você está criando conteúdo baseado em vibrações, muitos de vocês que me seguem já fizeram isso antes. E se você quisesse adicionar um chat com IA a um aplicativo, precisaria da API da OpenAI, que também exigia uma chave de API da OpenAI. Isso basicamente

lhe daria acesso para adicionar a tecnologia OpenAI ao seu aplicativo. E é isso que farei sempre. Por exemplo, se eu me deparar com um processo irritante que preciso executar repetidamente, simplesmente procuro na internet para ver se existe uma API para ele. Então, é tipo, eu quero poder usar uma API para obter transcrições do YouTube. Você pode me sugerir os cinco melhores? E veja só, acabou de

criar uma lista com várias opções que podemos usar. Aqui estão os cinco principais: Super Data, Transcriction API, YouTube Transcriction.io e Scrape Creators. Então, vou prosseguir e vou dar uma olhada no Super Data, que eu já usei antes. O que podemos fazer é entrar na sua conta e, depois de inserir os dados do seu cartão de crédito, você poderá obter uma chave de API. Acho que até estou no

plano gratuito. Assim, recebo uma certa quantidade de transcrições por mês. Acho que você ganha 100 grátis por mês. Então, não estou na minha conta pessoal da Super Data. Acho que não estou usando muitos deles. Então,

posso copiar esta chave de API e podemos voltar ao Codex e dizer: "Ok, por favor, você pode criar uma skill que me permita pedir que você resuma os 10 vídeos mais recentes de um determinado canal do YouTube? E você sempre poderá usar esta API para obtê-los imediatamente. Assim, você pode acessar o canal do YouTube, pesquisar, obter os cinco vídeos mais recentes, extrair as transcrições e resumi-los. Quero que você crie uma skill, então você precisará pesquisar como usar o Super Data e descobrir como usá-lo bem e rapidamente para que eu possa sempre solicitar essas informações. Aqui está minha chave de API. Vou incluí-la aqui.

Vou colá-la no final. Não quero mostrá-la na câmera. Mas antes disso, você pode digitar 'skill creator' e isso indicará que o criador de skills deve ser usado. Isso ajudará o Codex a entender o que precisa fazer, e esta skill é muito boa para criar novas skills. Então, aqui está a chave.

Vou colá-la aqui, mas..." Vou fazer isso fora da câmera. Ok, então inseri meu comando. Agora está rodando. Estou

cobrindo minha tecla e ele usará o criador de habilidades para criar a habilidade. Depois que o Codex terminar de funcionar e criar a habilidade, você vai em Plugins, clica em Habilidades e verá aqui. Então, ele criou a habilidade chamada Pesquisador do YouTube. Para usar uma habilidade, você precisa criar uma nova sessão. Esta é a sessão em que criamos a habilidade.

Depois de terminarmos, podemos clicar neste novo botão de bate-papo e digitar Pesquisador do YouTube. Por favor, analise os 10 vídeos mais recentes de Riley Brown no YouTube, extraia as transcrições e resuma-as em um documento. Gostaria que você me informasse quais desses vídeos tiveram um bom desempenho e quais não tiveram. Isso deve ser uma análise do que interessa ao público. É isso que eu quero que você analise e também crie um gancho. Análise. Então, com base na

introdução do meu vídeo, quero que você diga quais introduções tiveram um bom desempenho e quais não tiveram. E neste relatório, quero as miniaturas do YouTube também. O Super Data também consegue extrair as miniaturas do YouTube, o que é muito legal. Ok, então está feito e você pode ver aqui o relatório. Se eu clicar em abrir, agora temos este relatório do YouTube de Riley Brown.

E veja só. Isso está usando esta skill aqui, que é a skill {slash} docs word docs. Acho que ela já vem integrada ao Codex e analisou todas as transcrições completas. Aqui embaixo, vemos os hooks vencedores. Então, Claude está dominando, grande mudança de mercado, alta urgência. Essas introduções

tiveram o melhor desempenho. Vazamento de código do Claude, abrir a skill do Claude Blender, Claude pode criar designs agora, por que agentes especializados são superiores. Isso é muito bom. O hook que não teve um bom desempenho foi "criar um aplicativo web e um aplicativo móvel sincronizados em 16 minutos". Esse vídeo não teve um bom desempenho. 35

fundamentos que você precisa para programar seu primeiro aplicativo com base na intuição. Então, parece que a programação intuitiva não se saiu tão bem. Criando um aplicativo móvel com o OpenAI Codex e sete habilidades Open Claude que podem multiplicar sua produção por 10. Muito interessante. E ele até me disse em que investir mais. Isso é

muito legal. Então, ele pegou todos esses dados do YouTube e os transformou em um documento. Vou dizer: "Ok, no último dia de cada mês, quero que você faça isso para os vídeos daquele mês." Você consegue criar uma automação que utilize a habilidade {slash} YouTube Researcher e o documento {slash} do Word para gerar um relatório como este para os vídeos daquele mês? Vamos torná-lo um pouco mais breve e, na tabela, ordená-los por número de visualizações." E agora,

estamos executando isso. Podemos sair do modo de tela cheia e é exatamente isso que faremos aqui. Então, o que fizemos foi basicamente criar uma skill de Pesquisador do YouTube, que exigiu uma API externa. Pesquisamos no Codex para encontrar a API Super Data. Obtivemos uma chave de API, fornecemos essa chave ao Codex e dissemos para criar uma skill com a API Super Data , usando essa chave. Isso criou

a skill. Então, esse processo criou a skill e dissemos para usá-la. Eu disse para usar a API Super Data para pesquisar meu YouTube, extrair todas as minhas transcrições mais recentes e criar um documento, certo? E então, criamos um documento e, em seguida, combinamos esses dois processos , certo? Usamos um em conjunto. Criamos

uma automação. Dissemos que, todo final de cada mês, o sistema criaria um relatório que pesquisasse o YouTube e preparasse... Em um documento do Word, envie para mim. E foi

exatamente isso que fizemos. Então, voltando ao Codex, vamos ver se está pronto. Sim, está pronto. E você vê aqui que diz " Relatório mensal do YouTube criado". Posso clicar aqui e... ok, eu

não tinha percebido isso. Você pode referenciar habilidades no relatório mensal. Isso é útil saber. E você vai notar aqui na aba de automações que agora temos duas. Temos duas automações configuradas: um relatório mensal do YouTube e um resumo semanal do calendário. Ok, então,

abordamos bastante coisa aqui na parte um. Falamos sobre muitos conceitos básicos, como o aplicativo funciona, como criar habilidades. Falamos sobre plugins, automações. Criamos algumas e estamos avançando lentamente por esse processo. Na parte dois, faremos uma simulação e criaremos seis coisas diferentes de uma vez. E o que eu

realmente quero mostrar nesta seção é: A, como Para criar um aplicativo web e um aplicativo móvel, vamos aprender sobre programação intuitiva (vibe coding) nesse processo, mas também quero focar em multitarefa. Como mencionei anteriormente no vídeo, esses agentes estão demorando cada vez mais para concluir tarefas. Portanto, se você quer ser eficiente nesse novo mundo da IA, precisa aprender a enviar instruções para um agente, confiar que ele fará um bom trabalho e, em seguida, passar para o chat de outro agente para começar a trabalhar em outra coisa. Os melhores engenheiros e operadores que usam IA são multitarefas muito eficientes e conseguem se concentrar em um chat de agente, dedicar todo o seu esforço a uma instrução e, assim que pressionam Enter, finalizar a tarefa e passar para outra. Não se trata apenas de multitarefa, mas sim de execução sequencial de tarefas. Cada instrução

digitada representa uma tarefa. Neste exercício de simulação, criaremos seis coisas diferentes . Meu nome é Meu nome verdadeiro é Riley Brown , mas quero criar um aplicativo para iOS. Então, minha principal prioridade é criar um aplicativo para iOS, mas criar o aplicativo não é suficiente, certo? Precisamos fazer marketing e, por isso, vou criar algumas automações de postagem X.

Também precisamos de um vídeo de lançamento de alta qualidade. Vamos fazer um vídeo de lançamento. Quero arrecadar um pouco de dinheiro. Quero arrecadar um milhão de dólares para este aplicativo. Então, vamos criar uma apresentação para investidores. Também vamos

lançar este vídeo de lançamento antes do aplicativo ser lançado, certo? Então, queremos primeiro o vídeo de lançamento e depois o aplicativo para iOS, o que significa que precisamos criar algum tipo de site ou página de destino onde as pessoas possam se inscrever em uma lista de espera. Precisamos coletar dados. E antes de criarmos nosso aplicativo para iOS, vamos criar um design para o aplicativo e é isso que vamos fazer. Então, vamos avançando juntos por essas etapas. Não

vamos trabalhar em todas as seis ao mesmo tempo. uma vez, mas vamos trabalhar em várias coisas ao mesmo tempo o tempo todo até criarmos um sistema em torno deste aplicativo que possa se tornar um negócio totalmente operacional, e também vamos criar algumas automações. Então, para começar, vou acessar o Codex e criar um novo projeto. Para este novo projeto, vamos entrar em Riley Brown. Vamos acessar os projetos do Codex. Na verdade, vamos

criar uma pasta totalmente nova aqui e vou chamá-la de meu novo negócio. E o que vou fazer é abrir esta pasta e clicar em "Novo chat". Vou dizer: "Tenho um plano." "Crie um arquivo Markdown com o meu plano." Então, o que eu vou fazer é ir até este pequeno ícone aqui e tirar uma captura de tela. Vou

colocar esta imagem. Estou criando um aplicativo para celular e uma landing page, além de outros recursos. Quero criar um design para isso. Só quero que você descreva o que eu coloquei aqui em um arquivo Markdown simples. Tudo o que você vê aqui... Também vou fazer um

vídeo de lançamento com uma skill de remoções. O que mais estou fazendo? Ah, uma apresentação para investidores. Também quero fazer uma apresentação para investidores. Então, por favor, faça uma lista simples com marcadores que eu possa marcar conforme for concluindo todos esses itens.

Devem ser seis itens para cada um dos listados aqui. E, por favor, no topo, coloque a minha ideia de aplicativo. A minha ideia de aplicativo é a seguinte (e coloquei algumas informações aqui): O aplicativo se chamará Chorus. Será um lugar onde as pessoas poderão aprender sobre agentes de IA. As pessoas poderão aprender sobre as melhores plataformas de agentes. As pessoas poderão aprender... sobre como os

agentes funcionam. Opa. Podemos parar por aqui. As pessoas também podem aprender sobre as melhores habilidades. Então, essa será uma biblioteca de habilidades que eu vou selecionar e que as pessoas poderão copiar e colar em qualquer agente, e simplesmente funcionará.

Basicamente, basta colocar isso em um documento simples de uma página. Não adicione nada. Então, estamos criando um plano aqui para o meu novo negócio. Enquanto isso estiver em execução, vou criar um novo chat e dizer: "Quero usar a habilidade de design mobile". Essa habilidade de design mobile é uma habilidade personalizada que eu criei e extraí da nova ferramenta de design da Anthropic. Se

você acessar Claude.ai/design, verá que eles acabaram de lançar uma nova ferramenta de design que é como o Figma. E tudo o que eu fiz foi criar um design de aplicativo mobile. Como você pode ver aqui, há esse design. E eu quero poder usar uma habilidade assim. Assim. Então,

eu simplesmente perguntei ao agente: "Ei, você pode me explicar exatamente como esse aplicativo de design funciona?" E simplesmente funcionou para mim. Ele gerou tudo automaticamente. Então, eu copiei todos esses documentos aqui. E depois copiei os arquivos que essa nova habilidade de design do Claude fornece. E então

enviei para o Codex. E eu disse literalmente o seguinte: "Quero que você crie uma habilidade de design para dispositivos móveis." É assim que Claude faz . "Quero que você imite isso." E então eu simplesmente colei tudo o que me deu aqui, com todos os arquivos. E

isso criou essa habilidade de design para dispositivos móveis . E funciona muito bem. Vou mostrar para vocês. Então, podemos voltar a isso. Quero que vocês usem uma habilidade de design para dispositivos móveis.

E quero que vocês criem as telas para este aplicativo em um estilo de design bem básico da Apple . Vamos adicionar alguns detalhes mais tarde . Só quero que todas as telas funcionem corretamente. Então, o que vou fazer aqui é executar isso. Vou voltar para este plano do aplicativo Chorus. Podemos

abrir aqui na vista lateral. Então, vocês podem ver que temos isso aqui. Então, este aplicativo se chamará Chorus. Então, posso simplesmente copiar isso. E podemos colar esta ideia de aplicativo. E agora

estamos criando o design do aplicativo para dispositivos móveis. Então, o que precisamos fazer é criar o design primeiro. Depois, vamos criar um aplicativo para iPhone. Vamos criar um aplicativo web. Aplicativo, apresentação para investidores, vídeo de lançamento e automação de exposição. Então, estamos trabalhando nisso

agora. Aliás, vou disponibilizar a habilidade de design de aplicativo móvel no próprio aplicativo que estamos criando. Vou colocá-lo no TestFlight e também em um site, em algum lugar abaixo do vídeo. Assim, você poderá obter essa habilidade de design de aplicativo móvel . Basta copiar o link e colá-lo no Codex para usar a habilidade 100% gratuitamente. Ok,

enquanto essas telas carregam, podemos configurar nosso aplicativo móvel. Vou explicar esse processo com calma para que você entenda como criar um aplicativo iOS com o Codex. Então, vou dizer: "Quero que você crie um novo projeto chamado Chorus." Este será um aplicativo móvel em Swift. E o que eu quero que você faça agora é simplesmente escrever: 'Olá, mundo.' Este é o

Chorus.' Em texto simples no meio. Basicamente, o que estamos fazendo é apenas organizar nosso projeto. Não vamos fazer mais nada. Basta colocar este texto em um aplicativo móvel e abrir o projeto Xcode quando terminar, para que eu possa executá-lo a partir do Xcode." Então,

vamos executar. Para usar isso, você precisará de duas coisas. Você pode pesquisar no Codex como fazer isso. Você precisará do Xcode. Vou abri-lo aqui. Se você digitar "

baixar Xcode", verá que esta é a plataforma de desenvolvimento da Apple. O Codex pode se conectar ao Xcode. Depois de baixá-lo, você também precisará baixar o simulador do iOS, se quiser executá-lo em um dispositivo menor, como o seu telefone. Então, essas são as duas coisas que eu baixei. Você precisará do simulador do iOS para isso. Você pode descobrir como

baixá-lo. Basta perguntar ao Google Assistente. Você precisa de um Mac para isso. E provavelmente precisará de uns 20 GB de espaço livre no seu computador. As telas do Chorus ainda estão sendo criadas, mas o aplicativo "Create Chorus Hello" está pronto. E então, o

Xcode foi aberto. no meu computador. Agora, o que vou fazer é mudar para um dos simuladores. Vamos usar um iPhone 17. E vamos clicar neste botão de reprodução.

Isso deve abrir um simulador. Aqui está. E aqui está o aplicativo no qual vamos trabalhar. Então, vou mover isso para cá. Aqui está o aplicativo móvel no qual estamos trabalhando. E

isso é muito legal. E como você pode ver aqui, "Olá. "Este é o Chorus." Este é o aplicativo. Ele é completamente branco. Só

tem este texto preto aqui no meio. Não há nenhuma funcionalidade do aplicativo. Nós apenas abrimos o projeto. E agora podemos interagir com o Codex. E podemos editar este aplicativo como quisermos. Podemos

criar qualquer recurso que desejarmos. Literalmente qualquer recurso, simplesmente com cinco linhas de código. E você verá que adicionaremos mais recursos posteriormente. Agora, aqui está um aplicativo onde vemos que a compilação das telas do Chorus foi concluída. Podemos clicar aqui. Ok, então eu

fui almoçar por cerca de 25 minutos. E voltamos. E todos os meus agentes estão prontos. Então, obviamente, temos o projeto Xcode configurado. E aqui temos a compilação das telas do Chorus. Então,

agora que está concluído, ele nos deu este link de protótipo. Então, minha skill fornece um link de protótipo. Dê uma olhada. Então, temos esta tela do aplicativo. É muito básica. Mas podemos alternar entre telas aqui.

Podemos alternar entre abas. Então, temos esta aba de aprendizado. E talvez você possa Gosto de fazer como um guia básico para agentes. Acho que este é um bom começo. Gosto da hierarquia. Então, aprender sobre as

diferentes plataformas é ótimo. Podemos organizar isso ou criar categorias reais mais tarde, mas é assim que eu quero que o aplicativo fique . E o recurso de salvar é bom. Separa o aprendizado, as plataformas e as habilidades. Como você pode ver aqui, temos várias opções de salvar. Gosto deste design.

Então, se formos para o aplicativo Chorus, podemos dizer: "Integrar, por favor ". E você pode ir aqui em cima e clicar neste botão para alternar arquivos. Aqui está o resultado. Legal. Agora podemos ver que temos este design para dispositivos móveis. Podemos simplesmente dizer:

"Integrar as telas da minha nova pasta de negócios no aplicativo móvel". E simplesmente faça com que este aplicativo tenha todas essas telas. Mais tarde, iremos preenchê-lo com dados reais e desenvolver a experiência e aprimorar o design. Então, implemente agora." Criamos essas telas aqui. Isso nos dá uma espécie de

esboço. Pensei: "Ok, podemos fazer algumas alterações." Mas acho que está bom o suficiente para implementar. Então, podemos seguir com o nosso plano e dizer: "Ok, marque o aplicativo para iPhone como concluído." E então, faça com que o aplicativo para iPhone esteja em desenvolvimento. E também vamos colocar o aplicativo web

e a página de destino em desenvolvimento." Porque agora precisamos criar uma página de destino. Ok, então isso acabou de ser enviado. Agora, o que podemos fazer é criar um novo chat. E vamos dizer: " Quero criar uma página de destino bem básica para um aplicativo web que possa coletar dados de usuários interessados ​​em nosso aplicativo." Eu só

quero criar a estrutura básica. Basicamente, basta ter uma página com um título que diga " Aplicativo Chorus". E então eu quero um campo que os usuários possam preencher para inserir seu e-mail e suas informações." Só que vamos usar uma ferramenta externa para isso. Então, o que eu vou fazer é acessar o Arc. E o que

eu vou fazer é acessar o tally.so. O Tally é uma ferramenta que eu uso para coletar envios de formulários. Aqui estão todos os envios de formulários que eu criei no passado. Aqui está um formulário totalmente novo que vamos criar. Vou

dizer "lista de espera do Chorus". E vamos usar um modelo. Vamos usar um modelo. Podemos fazer isso aqui. Podemos colocar sobrenome, nome, endereço de e-mail . Sim, vamos usar este modelo.

E vamos manter isso bem básico. Vamos dizer apenas "Inscreva-se no Chorus". Podemos editar isso depois. Mas acho que está bom. Como fazemos? Ok, pronto

. Seu cadastro está completo. Entraremos em contato em alguns dias. Ótimo. Agora, vamos publicar este modelo de cadastro. Vamos acessar,

acredito que seja a opção "Compartilhar". Podemos fazer a incorporação padrão aqui. Podemos clicar no link "Incorporar código". E podemos copiar este código. Como você pode ver , ele está salvo na minha área de transferência.

Ou podemos clicar em "Obter o código". Sim, acho que podemos copiar tudo isso. E podemos voltar ao Codex. Estou usando o Tally.so.

Você pode colocar este formulário no site? Vamos projetá-lo depois. Certo? Porque agora estamos usando o Tally para coletar os endereços de e-mail das pessoas. Certo?

Assim, podemos entrar em contato com elas quando lançarmos o aplicativo. Então, logo após este vídeo, em teoria, eu poderia colocar isso na internet. E vou mostrar exatamente como fazer isso. E estamos criando É apenas um site que incorpora esse código, permitindo que as pessoas o digitem. Depois, vamos projetar o restante do site. E aqui,

o aplicativo está pronto. Ah, e a propósito, para este aplicativo Tally, eu disse para criarmos um aplicativo React e executá-lo localmente. React é uma ótima estrutura para design. Na verdade, eu nem sei exatamente o que é. Só sei que todos os aplicativos que criei foram em React. E aqui podemos ver que está

pronto. Então, se clicarmos aqui, o aplicativo deve abrir aqui ao lado. Vamos ver se funciona. Ok, espere. Enquanto isso termina, podemos ir ao Xcode. Parece que

está pronto. E podemos executar novamente no simulador. E aqui deu certo. E aqui temos o aplicativo rodando em Swift. Aprenda, plataforma, habilidades e salvo. Então, este é de fato um

aplicativo Swift. E temos estas páginas. Será que queremos fixá-las no topo? Precisaremos tomar algumas decisões aqui. Ah, ok. Então, isso está rodando

localmente. Acabou de abrir no meu computador aqui. Podemos ver que está funcionando muito bem. E eu gosto desse estilo. Por algum motivo, o Codex gosta de usar esse estilo por padrão. Vou usar um

estilo que se pareça mais com este. Vamos manter bem básico. Ok, então o que eu quero fazer é ir para o aplicativo móvel do Chorus. Certo? Porque aqui estamos trabalhando no aplicativo do Chorus. E, novamente, podemos renomear esses

chats para mantê-los mais organizados. Então, na verdade, vou mostrar para vocês. Vocês podem clicar com o botão direito e eu vou dizer "aplicativo móvel". Podemos renomear isso para "aplicativo web". Podemos criar um plano de projeto do Chorus. Hum, sim, podemos renomear

isso para "plano". E podemos até fixar o plano no topo agora, criar telas do Chorus. E então, podemos renomear este design de tela. Dessa forma, podemos nos manter totalmente organizados enquanto trabalhamos. Oi, eu quero fazer algumas mudanças. Então, primeiro,

o nome de cada página, por exemplo, "aprender", deve ficar fixo no topo. E quando eu rolar a página, ele não deve rolar para baixo. Portanto, deve ficar fixo no topo. Agora, quando eu rolo, o título do aplicativo desce junto e fica com uma aparência estranha. E então, conforme eu rolo para cima, as tags no topo devem rolar. E

à medida que os itens ficam abaixo da barra superior, eu quero que eles desapareçam gradualmente. E isso deve ser consistente em todas as páginas. Agora, quando eu rolar para baixo nas plataformas, ficará muito melhor. E também, a pequena barra inferior com as quatro abas, eu realmente gosto do design. Mantenha tudo.

Apenas mova-a um pouco para baixo. E então, conforme você rola para baixo, os itens devem desaparecer gradualmente. Então, a lista, conforme eu rolo para baixo, não deve parecer estar abaixo da barra inferior. Ela deve desaparecer gradualmente quando chegar à metade da barra. Eu vi muitos aplicativos com esse design ou assim que chega à metade. Na

barra, deve ter um leve efeito de fade out. Similar ao que você vai fazer na parte superior também. E sim, vamos executar. Ok, então, depois que o agente do seu aplicativo móvel terminar de compilar, toda vez que você for executar, basta clicar em "play" e o aplicativo será recompilado no dispositivo. Agora, vamos testar. Vamos ver como

fica. Temos esse desfoque aqui embaixo. Temos um desfoque aqui em cima. Olha só. Isso é muito legal.

Podemos alternar entre plataformas. E vamos substituir isso por todas as diferentes plataformas aqui em cima. Isso vai ser muito legal. Está ficando muito bom, na verdade. Estou gostando bastante .

Hum, pesquisar, compilar. Aqui estarão as habilidades para diferentes avatares. Ooh, isso é legal mesmo. E então, salvo, podemos salvá-los. E isso é muito legal. Eles realmente

são salvos. Isso é muito, muito legal. Ok, então estamos trabalhando neste aplicativo. Parece muito bom. Precisamos definir um banco de dados, certo? Queremos Para descobrir

como os usuários poderão fazer login. Na verdade, nem precisamos nos preocupar com isso. É mais como: como eu atualizo isso com os ícones de aplicativo corretos, etc., etc.? E, idealmente, como eu faço isso

daqui? Então, podemos simplesmente perguntar ao Codex. Vou fazer uma pergunta longa aqui. O que eu quero poder fazer é atualizar o aplicativo para que as diferentes plataformas e seus tipos sejam armazenados em um banco de dados. E estou pensando: qual é a maneira mais fácil de armazenar essas informações no aplicativo para que vocês possam editá-las com IA? Tipo, eu poderia

pedir agora mesmo para vocês editarem ou adicionarem coisas a este aplicativo de forma segura, para que os usuários não possam editá-lo. E qual banco de dados devemos usar? E sim, eu quero poder adicionar um monte de coisas a isso, fornecer documentos para que vocês possam adicionar informações, para que tudo permaneça organizado e, com o tempo, possa ser escalado para milhares de habilidades, em teoria. uns dois anos, mais ou menos. E vamos permitir que os usuários façam login. Então, qual seria o

melhor sistema de banco de dados para configurar, para que eu possa simplesmente pedir para você adicionar coisas a este aplicativo e nós possamos criá-lo basicamente com IA, que funcionaria com o Clerk, que é o que usamos na minha empresa atualmente? Então, isso é só mais uma coisa para aprender ao usar agentes, certo? Se você não souber o que fazer, você pode simplesmente perguntar, certo? Ele lhe dirá as opções e você só precisa dizer: "Ok, vamos lá." Vamos resolver isso. Vamos tentar resolver isso

." Ok, enquanto isso funciona, vamos gerar 10 ícones possíveis para o nosso aplicativo. Vou tirar um print da tela para que o programa saiba de qual aplicativo estamos falando, já que ele está na pasta em que estamos trabalhando . Quero 10 ícones, sem fundo, que combinem com o estilo do aplicativo. Idealmente, algo parecido com os ícones da primeira linha.

Gere 10 imagens, todas sem fundo. Quero 10 opções de ícones para escolher. Estes são ícones de aplicativos iOS. Como eu disse antes, o aplicativo Codex tem a capacidade integrada de gerar imagens. Então, ele vai decidir quais prompts usar e gerar 10 imagens.

Outra coisa que quero fazer é começar a pensar no nosso vídeo de lançamento. Se formos em plugins e digitarmos Remotion, veremos que existe o plugin Remotion. É assim que você pode criar motion graphics a partir de prompts. Vamos usar isso. Eu já instalei. Veja aqui que diz "

remover do Codex". Se você não instalou, verá "adicionar ao Codex". E então, você pode basicamente dar acesso total para que ele faça o que precisa. Então, se voltarmos aqui e pudermos dizer: "Para o aplicativo móvel em que estamos trabalhando agora, que é o melhor lugar para as pessoas aprenderem sobre agentes, baixarem habilidades, salvarem coisas e aprenderem sobre agentes, se tornarem melhores e mais produtivas e ganharem mais dinheiro com agentes de IA, eu quero criar um vídeo de lançamento." Então, por favor, elabore uma lista de considerações sobre isso. Por exemplo, o que

devemos levar em consideração? Vamos planejar o vídeo onde usaremos o recurso " E lembre-se, você pode digitar {barra}". Na verdade, quando se trata de um plugin, você acessa a skill Remotion. Não faça o vídeo ainda. Só quero que vocês pensem na escala e nas considerações que eu devo levar em conta ao fazer este vídeo. Então, agora podemos executar isso. Vamos

voltar ao aplicativo móvel. Eis o que diz. Assim, a partir de 17 de abril, a melhor opção seria o Clerk Supabase Postgres. Por que? O Clerk já cobre suas necessidades e o Clerk está correto. O Postgres é a

solução ideal para isso. Certo, então devemos usar o Postgres. Certo, então me dê o link para começar a usar o Supabase. E existe alguma skill da Supabase que eu possa baixar e que seja muito usada? Se sim, baixe essa habilidade. Vamos usá-lo. Me avise

onde preciso fazer login. Percebi que não havia um plugin do Supabase na seção de plugins. Mas o Supabase é o banco de dados que a maioria das plataformas de programação Vibe utiliza. Na verdade, a Lovable usa a Supabase, e a Supabase é, na realidade, uma empresa mais valiosa do que a Lovable. É como qualquer empresa incrivelmente valiosa.

Recentemente, atingiram US$ 10 bilhões e, aparentemente, é o banco de dados favorito da IA ​​neste momento. Então, vamos usá-lo. E como não possui um plugin integrado, estou usando o Codex para pesquisar na internet e encontrar uma habilidade que possamos usar para o Supabase. E enquanto isso, estamos procurando por essa habilidade, então vamos dar uma olhada no vídeo de lançamento do Remotion, que já está pronto. Assim, com base no plano Chorus (plan.md) e considerando que temos o Swift,

o vídeo de lançamento mais impactante é: "IA não é o futuro". E isso nos deu este plano. Nos deu algumas ideias, mas na verdade eu quero fazer algo mais parecido com os vídeos da Anthropologie, que fazem um ótimo trabalho ao mostrar o produto. Mas a primeira coisa que queremos fazer é testar e ver se essa habilidade de remoção funciona. E lembre-se, o Remotion é o que estamos usando para criar um vídeo com animações gráficas . Então, o que eu vou fazer é

simplesmente dizer: "Por favor, use a habilidade para criar um vídeo de teste que mostre uma maquete. Ele deve alternar entre mais três cenas que mostram essas telas diferentes." Então, o que vou fazer é tirar um print desta tela, desta tela e desta tela aqui, só para dar um contexto adicional para que o programa saiba quais telas usar. Quero que você faça um protótipo disso para que fique exatamente igual a um iPhone, com uma animação na tela, contendo apenas essas quatro cenas. O objetivo é mantê-lo como um fundo branco. O objetivo

disso é realmente... eu realmente quero me concentrar em ver se essa habilidade funciona corretamente. E, por favor, verifique a funcionalidade para descobrir como executá-la localmente, para que eu possa simplesmente clicar no link local e ela abra aqui na janela lateral. E eu consigo ver o vídeo

juntamente com as diferentes faixas e sequências. E se você ficar confuso com essa última parte e eu falar sobre faixas e sequências, explicarei exatamente o que isso significa. Na verdade, tenho bastante experiência no uso da habilidade Remoção. Eu costumava usá-lo no código Claude. Eu usei isso no aplicativo Vibe Code. E é uma

habilidade bastante fácil de usar. Eu vou te mostrar. Então, aqui está o link que me foi dado. Voltamos a criar um aplicativo para dispositivos móveis. Lembrem-se, peço desculpas se estivermos nos movimentando, mas lembrem-se também que algumas dessas etapas levarão cerca de cinco ou seis minutos. Portanto, queremos ser capazes de realizar várias tarefas simultaneamente.

Então, mais uma vez, estamos de volta. Estamos analisando como usar o Supabase. E lembre-se, na verdade eu não uso o Supabase com muita frequência, então estou aprendendo conforme vou usando. E é isso que estou tentando mostrar aqui: você pode aprender a fazer as coisas enquanto as faz. Essa é parte da diversão de usar IA. Isso apenas lhe dirá como fazer as

coisas. Você pode simplesmente descobrir. Então, vou criar um novo projeto. O nome do novo projeto será [nome do projeto] e, em seguida, digitaremos uma senha forte, habilitaremos a API de dados e criaremos um novo projeto. Vou dizer: "Ok, criei um novo projeto. Envie-me a URL, a região e me

avise quando ele existir." Ok, então podemos clicar em salvar. Preciso definir uma região de URL. Está carregando. Isso é muito legal.

E se você der uma olhada aqui, se clicarmos em conectar, notei que temos um MCP. Podemos escolher o Codex. E podemos atribuir a ele grupos de recursos que habilitam apenas um subconjunto dos recursos. Muito bem, então podemos simplesmente copiar essa mensagem. Assim, isso deverá permitir que você se conecte. Se você conseguir se conectar, crie o

banco de dados completo e adicione tudo. Caso contrário, me diga o que mais você precisa. Ok, então o vídeo de lançamento do Remotion está pronto. Então, observe aqui que nos dá este localhost:3031. Ao clicarmos, uma linha do tempo se abre aqui mesmo, e você pode editar este vídeo. Dê uma olhada nisso. Você poderia

simplesmente assistir a um vídeo. Temos nosso aplicativo. Esta é uma simulação de todas as telas do nosso aplicativo aparecendo aqui na tela, usando apenas o plugin Remotion. Eu não fiz nada de louco. Basta ativar o plugin Remotion, digitar @remotion e pronto, você já está usando. Agora, veja só

isso. Por favor, você poderia... Vou fazer um pequeno desvio do assunto e falar um pouco sobre isso. Aliás, é assim que

funciona. Então, cada segundo tem 30 frames. Portanto, são 30 quadros por segundo e, assim, você sempre pode consultar os quadros. Então, é assim que eu meio que converso com a IA enquanto estou nesse processo . Portanto, isso ocorreria no quadro de 2 segundos e 20 segundos, ou 2,20. Você pode

mencionar o horário exato em que deseja fazer a alteração. Por exemplo, uma coisa que notei aqui é que existe esse texto de aprendizado , mas não precisamos fazer alterações nele, pois só queríamos testar para ver se funciona. E funciona mesmo. Então, vou dizer apenas: "Faça um contorno preto para os telefones . Deixe com uma aparência um pouco melhor." Assim como

agora, se você mostrar apenas a tela, eu gostaria de uma pequena borda preta ao redor para que pareça mais com um iPhone. Agora, antes que a primeira tela apareça no telefone, eu quero que o texto apareça na tela. O texto na tela deveria dizer "Agentes estão dominando o mundo". Em seguida, deve haver um pequeno botão com a inscrição "Aprender" que deve estar na posição "desligado". Em seguida, pegue um mouse e ele deverá aparecer preto, como um mouse de computador, na tela e então ligue-o. Assim que isso

acontecer, a primeira tela do telefone deverá aparecer e, em seguida, você poderá rolar para baixo e ver todas as diferentes coisas que pode aprender. E eu quero que vocês escolham cinco coisas diferentes que possam aprender, como por exemplo, Introdução aos Agentes, como criar seu primeiro agente, aprender sobre habilidades, e depois pensem em mais duas com base no que é popular no Codex. E então, construiremos a próxima cena depois disso. Então, é isso que eu quero primeiro aqui. Certo? Vou adicionar algo que

aparece antes de dizer "Bem-vindo ao Chorus". Na verdade, eu não quero o " Welcome to Chorus". E lembre-se, podemos usar a direção. Então, é como se nunca devêssemos ver a tela de boas-vindas do Chorus no celular. Eu não quero ver isso. Deverá aparecer

imediatamente após a tela que mencionei para mostrar o aplicativo e ao rolar para baixo na página de Agentes. Então, lembre-se, enquanto estiver carregando, podemos pressionar Enter. E você pode ver que isso realmente direcionou a conversa. Vamos voltar ao nosso aplicativo móvel. Vamos dar uma olhada e ver o que estamos fazendo com o banco de dados.

Ok, o Superbase MCP está configurado e instalado localmente. Adicionei o servidor Superbase e habilitei o suporte remoto ao cliente MCP . Ok, então blá blá blá blá blá. Não consegui aplicar o banco de dados diretamente a partir deste processo de agente ao vivo porque a sessão atual ainda não expõe o servidor MCP recém-adicionado à camada. Então, o que precisamos fazer é criar um novo chat.

Aqui diz exatamente: "Se você reiniciar o Codex agora e voltar a este projeto, eu poderei executar a aplicação do banco de dados em seguida." Então, vamos descer aqui. Vamos simplesmente abandonar o Codex. Vamos desistir. Acredito que sim, vamos encerrar o Codex e depois reabri-lo.

E então, vou simplesmente dizer: "Ok, eu reiniciei. Por favor, faça isso." Ok, então parece que o Xcode terminou. Então, podemos executar este comando e ele informa que criou todas essas tabelas diferentes no banco de dados. Portanto, indica que deve ser armazenado no Superbase. Então, se abrirmos

nosso simulador, veremos que há dados aqui. Então, vamos torcer para que isso esteja realmente armazenado no Superbase. Então, podemos ir para Arc. Ok, então definitivamente vemos alguns pedidos aqui. O que podemos fazer é ir em frente e acessar o editor de tabelas. Legal. Veja todas essas

tabelas. Então, se fôssemos por categorias de habilidades, por exemplo, seria muito legal. Então, temos ícones diferentes. Então, podemos definir o ícone aqui. Que legal!

Então, temos as diferentes plataformas de habilidades, itens salvos e habilidades. Então, temos categoria, pesquisa, GTM (Go-to-Market), construção e operações. Ok, temos análise da concorrência , análise crítica de preços. Vamos ver se estes estão aqui. Vamos para o simulador. Então,

se formos para a plataforma. Então, podemos editar esses. Habilidades. Sim, temos análise da concorrência e avaliação de desempenho. Podemos copiar isto.

Vamos ver se isso foi copiado mesmo. Sim, isso foi copiado para a minha área de transferência. Isso é muito legal. Isso está começando a ficar muito bom. Então, acho que o salvamento ocorre apenas localmente porque ainda não adicionamos autenticação, mas parece que está sendo armazenado no banco de dados. Isso é muito legal.

Então, já temos o banco de dados configurado. Agora, quero que você acesse meu canal no YouTube, Riley Brown, e procure vídeos onde falo sobre agentes. Encontre meus três vídeos, curta meus cinco vídeos sobre agentes de IA especificamente para aprender o conteúdo na aba "Aprender". Quero cinco aulas, e isso significa que você vai usar a minha voz para completar as frases. E elas devem ser mais gerais. Não devo

falar especificamente sobre ferramentas específicas de agentes. Quero que você crie um currículo baseado no que eu mencionei, mas que também faça pesquisas adicionais para preencher as lacunas e criar aulas de alta qualidade. E lembre-se, anteriormente criamos aquela habilidade que se chama, creio eu, " Pesquisador do YouTube para extração de transcrições". Então, vamos voltar ao vídeo de lançamento do Remotion. Vamos ver como isso correu. Se atualizarmos a página aqui

e clicarmos em reproduzir, veremos que os Agentes estão dominando o mundo. Repare que o rato errou o alvo. Bem aqui, eu acho. Veja os guias. Não, mostre as réguas.

Ok, então, este é um pequeno truque com a habilidade Remoção. Observe aqui que este rato vai para cá. Queremos que este rato vá para cá. Então, isso seria como 1.000 no eixo x e 6 1.610.

Portanto, 1.000 no eixo x e 610 no eixo y. E atualmente está em torno de 1.040. Então, se você puder, pode ativar essas linhas de grade para dar instruções muito específicas ao agente . Então, 1.040 no

eixo x e está em 540. A seta errou completamente a tela, o botão de alternância deveria estar mais ou menos nesta posição. A seta acabou ficando exatamente como o cursor do mouse quando clicou, parando exatamente nessa posição. Então, eu não quero isso aqui. Eu queria estar no local acima.

Então, vejamos. Então, na verdade, está parecendo muito bom. Então, os Agentes estão dominando o mundo. Você clica em aprender. E agora esta tela aparece. Então,

vamos direto para a marca de 3 segundos. Então, exatamente aos 3 segundos, quero que a câmera dê um zoom no conteúdo sobre aprendizado de habilidades e, em seguida, dê um zoom no componente que contém o aprendizado de habilidades, para então fazer uma transição para algo semelhante a uma visualização de documento. Não deveria ser a tela de um telefone. Deveria ser assim: E então, deveria falar. Deveria mostrar algumas informações sobre habilidades e, por exemplo, apresentar 10 habilidades populares. Faça

uma pesquisa. Mostre 10 habilidades populares e inclua algumas informações sobre cada uma delas . Portanto, isso deveria ser mais como uma visualização em tela cheia que mostra as diferentes coisas que você pode aprender ali dentro. E deveria simplesmente mostrar ao espectador como é possível aprender sobre habilidades de agente. Certo, vamos executar isso.

E agora, se voltarmos ao nosso aplicativo web, podemos ver que está concluído. E reparem aqui se abrirmos isto em um navegador separado, certo? Se abríssemos isso no Arc. Vamos simplesmente colar isso no Arc. Você pode ver que a contagem está funcionando corretamente. Então, o que eu

vou fazer é pedir que você faça com que isso fique parecido com o aplicativo para iOS que estamos desenvolvendo. Mantenha o design bem simples e use exatamente a mesma fonte em todos os elementos. Não tem praticamente nenhum componente, quase nenhum subtexto. Só quero que isto seja muito, muito simples. Eu só quero que o design fique exatamente igual e que haja informações semelhantes sobre o aplicativo neste site. Sabe, você não é o

melhor designer, então quero que você se certifique de que isso esteja bem desenhado. E, tipo, mantenha a simplicidade. Deverá ter a mesma aparência que o aplicativo. Elimine esse gradiente de fundo. Altere a fonte para que corresponda à aplicação. OK. Então, estamos

trabalhando simultaneamente em um vídeo de lançamento, um aplicativo para celular e um aplicativo web . Então, vou apenas atualizar isso aqui. A remoção foi concluída. Vamos em frente. Então podemos clicar em aprender. Pronto.

Não é nada mal. Ok, então, quando ele der zoom, eu quero que dê ainda mais zoom. Então, deveria dar um zoom máximo e depois fazer uma transição. E então, repare que aqui as transições são como que desaparecendo gradualmente . Parece... Isso é

repugnante. OK. Então, o que vamos fazer aqui é tirar uma captura de tela disso. Vou apenas colar isso aqui. OK. E

então, a transição deve ser como cortes mais bruscos. Não gosto dessa transição de desvanecimento. Tipo, tornar a transição mais rápida e mais profissional. E além disso, a captura de tela que te enviei é horrível. O que eu quero que você faça, em vez disso, é que você desenvolva habilidades de alto nível. Tipo, é só colocar a palavra "habilidades"

no topo e depois usar cartões coloridos que pareçam de alta qualidade. Incrível. E então, faça-os girar como uma roda, quase como uma animação de roda, pela tela. Vou fazer um desenho rapidinho para você. Vou compartilhar mais ou menos o que eu quero que vocês criem. Quero que isto seja incrível. O que

eu vou fazer aqui é... eu quero que seja tipo... Sim, eu quero que

seja algo assim. Então, vamos fazer um esboço aqui. Quero que fique mais ou menos assim. Ok, então descobri que tinha me esquecido que o Codex não é lá essas coisas em design web. Então, o que vamos fazer é usar o Opus. Então,

vou digitar Claude aqui no terminal. Na minha opinião, este é um bom caso de uso . Se você tem uma assinatura do Claude, mas prefere usar o Codex porque, na minha opinião, o Codex tem uma interface melhor, embora o Claude tenha um design superior. Então, você pode usar Claude diretamente aqui e você percebe isso aqui. Lembrem-se, se voltarmos ao início do vídeo, sempre que criamos este projeto, é como se já o tivéssemos criado na minha nova empresa. Então, quando

entrarmos no terminal, certo? Se você sabe usar o código Claude, então você meio que já tem isso configurado. Se você não possui o código Claude, pesquise na internet como configurá-lo. Vai levar 5 minutos. Você pode descobrir como fazer isso e executar o código Claude a partir deste aplicativo diretamente aqui, pelo terminal.

E se você não quiser ter que aprovar nada, pode fazer assim.

Você pode ir ao espaço de Claude {dash} {dash} perigosamente {dash} ignorar {dash} permissões. E isso executará o programa no modo de permissões alternativas, que é o mesmo que o modo de acesso total. Mas enfim, estamos trabalhando na página inicial. E o que eu gosto de fazer é dar contexto, certo? Porque o Claude não tem o mesmo contexto que você teria se estivesse conversando aqui. Sabe que estamos neste meu negócio, no

meu novo negócio, mas não sabe mais nada além disso. Está apenas nesta pasta. Não sabe se está trabalhando no plano do Coro ou no vídeo do Coro. Estamos usando o Tally e quero garantir que criemos uma página de destino realmente boa. Quero que você esqueça completamente o estilo desta página que você tem aqui.

Quero que você crie uma página inicial para o seguinte aplicativo. É o aplicativo Chorus. Então, você vai examinar o código do aplicativo Chorus nesta pasta aqui e analisar como ele foi estilizado. É muito simples. É branco. Observe a fonte e

faça com que o aplicativo corresponda ou faça com que esta página de destino corresponda a ela, e ela deverá ter o logotipo da Tally incorporado. É tudo o que eu quero. Texto mínimo. Faça com que realmente converta. Faça com que seja ótimo. Ei, vamos executar isso. E nós podemos

ver o código do Claude trabalhando nisso em tempo real. Podemos simplesmente minimizar quase completamente e o código Claude continuará funcionando normalmente . Ok, então o aplicativo para celular está pronto. Vamos abrir o Xcode. E o que precisamos fazer é analisar meu vídeo do YouTube, certo? Lembre-se do que pedimos para ele

fazer. Estávamos usando o programa para pesquisar meus vídeos do YouTube e ele criou cinco lições com base na transcrição dos meus vídeos. Então, o que é um agente que supera em geral a construção do loop, o espaço de trabalho, as habilidades de memória da equipe e a transferência de responsabilidade? Então, eu já fiz vídeos sobre isso antes. Então, fizeram pesquisas e criaram essas lições. Então, o que é um

agente? OK. Ok, estes são muito curtos. Por favor, façam-nas mais compridas. Ok, então o Claude Code simplesmente arrasou no aplicativo web. Nossa!

Isso parece muito melhor. Então, podemos abrir isso em um navegador externo para ver em tela cheia ou podemos simplesmente fazer assim. E você vai notar que aqui você pode clicar em "Obter acesso antecipado". Ah, e aqui embaixo é onde você coloca suas informações. Por algum motivo, este navegador integrado ao aplicativo não está exibindo o formulário de contagem. Vamos ver se

aparece por aqui. Aguarde, para que possamos atualizar a página. Obtenha acesso antecipado. Boom. Podemos colocar isso aqui. Por algum motivo, esses ícones

são um pouco diferentes, mas aprenda sobre agentes em um só lugar. Um aplicativo simples para iPhone para aprender os fundamentos de agentes, comparar as plataformas certas e compartilhar habilidades reutilizáveis. Uma coisa que posso acrescentar aqui, e uau, é que o Codex não é tão bom em design quanto parece. Portanto, por favor, adicione funcionalidades como Codex, Claude Code, OpenClaude, Hermes e Gemini. Por favor, veja se você consegue extrair esses logotipos e colocá-los nos arquivos para que apareçam. Ok, isso é

muito bom. Vamos verificar no aplicativo móvel. Então, se formos ao Xcode, clicamos em reproduzir. Vamos ver como isso fica . Onde está meu simulador? Aqui

está. Ok, então isto parece estar a parecer muito bom. O que é um agente? É um texto muito denso, mas pelo menos temos mais alguma coisa. Isto é um pouco mais longo. Já temos

o banco de dados configurado. Agora, o que eu quero fazer é ter plataformas. Então, para as plataformas, eu quero que seja apenas uma lista de plataformas. Sem etiquetas ou categorias na horizontal . Eu só quero uma lista de plataformas.

Esta será minha lista selecionada de 10 a 20 programas. Os que eu quero que você tenha agora são: Claude Code, Codex, Cursor, OpenClaude, Hermes, Manus e Perplexity Computer. Por enquanto, isso basta. Para os ícones, veja se consegue capturar o ícone de cada um deles. Tipo, descobrir como fazer isso. Se você não conseguir, tudo

bem. Posso te enviar os arquivos PNG manualmente, mas veja se você consegue fazer isso e inserir todas essas informações no banco de dados para que funcione corretamente. Mas é, não precisamos de tags para isso porque nunca haverá mais de 20. Ok, enviamos essa solicitação. Vamos verificar como está nossa mudança. Então, lembre-se, podemos colocar

isso em tela cheia. Isso parece muito legal. Vamos lá, vamos tentar jogar isso. Ok, isto parece promissor. Ah, está um pouco instável, mas depois...

Ok, então temos uns 4 segundos bons aqui. Então, vai aqui. Nós clicamos em aprender. Isso demonstra que é possível aprender essas coisas e que algumas habilidades estão sendo demonstradas . As habilidades ainda estão sendo executadas um pouco rápido demais. Só quero que sejam um

pouco mais lentas para que eu consiga lê-las. E logo após essa tela, a forma como eu quero que termine é a animação da habilidade de pesquisa do YouTube subindo até o topo e, em seguida, um texto descrevendo as habilidades aparecendo. Quero exibir uma animação de copiar como se eu estivesse pressionando o botão de copiar e, em seguida, deve aparecer a mensagem "copiar para a área de transferência". E então vamos mostrar o aplicativo Codex abrindo e, portanto, o que podemos dizer é: "Esta vai ser difícil ." Então, vou colar isso aqui.

Deverá aparecer uma área de entrada de texto, igual à da captura de tela que mostrei para o aplicativo Codex, e aí você poderá digitar nessa caixa e aparecerá a mensagem: "Você pode adicionar esta habilidade, por favor?" Em seguida, mostre de alguma forma que esse documento foi colado na área de entrada de texto e que ele deve aparecer acima de onde você está digitando. Então, basicamente, isso deve se parecer com um computador. Ok, essa vai ser difícil. Precisaremos editar isso um pouco mais, mas não tem problema. Certo,

então estamos analisando todas essas questões . Estamos explorando nosso aplicativo para iPhone. Isso vai demorar um pouco. Uma coisa que quero abordar é a criação de um canal alternativo (fork) em um chat. Então, podemos acessar o aplicativo móvel aqui. E o que podemos fazer? Na verdade,

vou criar um fork deste chat assim que isso terminar. Então, um segundo. Vou esperar até que isso termine. Então, vamos criar um fork deste chat e começar a trabalhar na nossa apresentação para investidores. Portanto, marque a apresentação para investidores como funcionando.

Então, vou esperar o aplicativo para celular ficar pronto. Ok, então o aplicativo para celular está pronto. Então, o que eu quero fazer aqui é criar um fork do chat. E você pode fazer isso vindo aqui e clicando com o botão direito do mouse ou, sabe, clicando com dois dedos. E o que vamos fazer é simplesmente executar o comando `fork` no diretório `local`. Se você não tem conhecimentos técnicos,

não se preocupe em criar uma nova árvore de trabalho. Isso não importa para o propósito deste vídeo. Basta executar o comando `fork` no diretório `local` e isso criará um novo chat. E o que vou fazer é renomear isso para apresentação para investidores. E o que eu vou fazer é o seguinte: por favor, analise os recursos e ativos deste aplicativo e crie uma apresentação para investidores no mesmo estilo, sabe, usando todos aqueles ícones que criamos anteriormente para o Codex, Cursor, OpenClaude, etc., que

já estão no aplicativo. Portanto, inclua todos esses elementos, como o estilo, nesta nova apresentação para investidores. E acredito que temos uma habilidade inata. Acho que se chama PowerPoint. Portanto, podemos fazer referência a isso. Quero que você pesquise

um pouco na internet. Descubra o que os investidores estão buscando em abril de 2026. Por exemplo, o que eles procuram em uma apresentação de PowerPoint ou em uma apresentação que você enviar? E, por favor, crie-o nesse estilo. Então, encontre alguns exemplos online e copie o estilo.

Não confie apenas na sua habilidade de criar looks. Certo, então vamos enviar isso. Agora, estamos trabalhando na apresentação para investidores . Então, lembre-se, nós criamos o design do aplicativo para iOS. Ainda estamos trabalhando no aplicativo para iPhone. Estamos trabalhando na

página inicial do aplicativo web, que está quase pronta. Estamos trabalhando na apresentação para investidores e no vídeo de lançamento. Ok, então a apresentação para investidores está pronta e adorei como ficou no Codex. Olha só isso. Você pode criar uma apresentação para investidores exatamente como esta. Devo

dizer que ainda não é o melhor em design de apresentações em PowerPoint. Então, o que precisamos fazer é abrir o terminal aqui e digitar "Claude dangerously skip permissions". E vamos dizer: "Olá, Claude. Preciso que você dê uma olhada neste PowerPoint e o melhore. Quero que você o refine. Quero

menos texto e mais elementos gráficos. Veja quais são as melhores práticas para você fazer isso. Quero que você realmente transforme esta apresentação em uma apresentação refinada. Parece haver texto demais. Não está muito legível. Não é

minha apresentação favorita no momento. Então, por favor, melhore-a bastante. Não adicione slides nem altere o conteúdo. Apenas melhore-a. Refine-a, coloque menos texto e mais recursos visuais que coloquem as coisas em perspectiva, sabe, como gráficos, qualquer coisa que possa ser útil.

Melhore-a. Estamos trabalhando nisso e é útil fornecer os arquivos, porque lembre-se de que este chat tem todo o contexto. Tudo o que este chat sabe é que estamos nesta minha nova pasta de negócios. É sempre bom. Na verdade, nem sei onde isso está localizado. Acho que podemos simplesmente

clicar aqui. Ah, você Posso abrir no Canva. Hum, vou colocar o caminho do arquivo aqui. Hum, o que acontece se clicarmos em Canva? Aqui está no Canva.

Uau. Uau. Isso é realmente muito legal. Eu não sabia que dava para fazer isso tão facilmente. É só abrir direto no Canva. Isso é muito legal. Ok, então, o

Claude Code acabou de dar um trato neste conjunto de slides. Parece um pouco melhor. Não parece muito melhor. Não acho que seja um design muito melhor do que os modelos do Code X. É apenas um pouco mais refinado. Temos

mais recursos visuais. Hum, aqui. Sim, este slide é muito bom. Tipo, o valor se acumula ao longo do tempo. Temos um gráfico de aprendizado, um espaço de trabalho salvo, memória de execução.

Hum, isso é muito legal. Então, temos este conjunto de slides. Eu não dei informações suficientes. Então, vou fazer isso agora. E aqui estou criando uma espécie de plano fictício de como vou aproveitar meu público, certo? Para criar uma enorme coleção de

habilidades realmente úteis para ferramentas existentes como OpenAI, Code X, etc., vamos desenvolver um agente leve via iMessage. As pessoas pagarão mensalmente pelo acesso a esses diferentes agentes super leves que podem ser testados. É um compromisso menor do que, digamos, o Code X ou o Claude Code. Só quero mudar um pouco a narrativa, porque está meio que remetendo ao Claude e saindo do foco. Preciso

mencionar isso. Não precisamos falar nada sobre autenticação e sim falar mais sobre a narrativa e por que isso é uma grande oportunidade, e pesquisar quanto dinheiro existe nesse mercado. Focar mais na história e menos na tecnologia. Então, enviamos essa mensagem. Vamos verificar nosso aplicativo móvel aqui. Ah, sim. Enquanto o

outro carregava, esqueci de gravar, mas carreguei um desses ícones de aplicativo. Se você se lembra, geramos vários desses ícones de aplicativo antes. Eu tinha esquecido e carreguei aqui no aplicativo móvel. Então, adicionou um ícone de aplicativo. E então, o que O que vou fazer agora é conectar meu celular. Vou mostrar

rapidinho como executar. Então, quando você estiver usando seu celular ou o Xcode, você pode usar o simulador ou executar o aplicativo no seu celular. No Xcode, veja aqui que temos o dispositivo. Selecionamos o iPhone 17. Estes são simuladores. Você pode ver que está escrito "

Simuladores iOS", mas eu também posso selecionar meu celular. Então, vou selecionar meu celular. Vou clicar em "Reproduzir". Meu celular está aberto aqui. Deve abrir a versão mais recente do aplicativo. Abriu.

Agora estou compartilhando a tela do meu celular com o computador. Isso está no meu celular agora. E vamos dar uma olhada no aplicativo. Esta página parece muito boa. Temos as opções básicas. Ah,

agora tem feedback tátil no aplicativo. Eu consigo sentir o aplicativo. Tem feedback tátil. Aqui podemos selecionar as plataformas. Aqui vemos Claude Code, Code X. E aqui

Temos a página "Sobre as plataformas". Temos uma visão geral bem interessante onde podemos aprender sobre a plataforma. Claude, da Anthropic. Isso é muito legal. Habilidades. Então, temos

essa habilidade de pesquisador do YouTube. Acho que posso copiar para a minha área de transferência. Tem uma animação bem legal. Podemos salvar . Isso está ficando muito legal. É

, está ficando muito bom. Esta é a minha página favorita. Adoro os ícones. Na verdade, vou criar este aplicativo. Vou colocá-lo na App Store.

Vou deixá-lo muito bom. Mas está ficando muito bom. Agora, o que eu vou fazer é dizer: "Quero que os usuários possam fazer login". Ah, espere, tem este ícone de perfil. Ah, ok. Então, estes não são

dados reais. E eu quero que o usuário possa fazer login com o Google. E qual é a maneira mais fácil de fazer isso ? Estamos usando o Superbase. Ignore o Clerk. Não precisamos usar Atendente. Qual

é a maneira mais fácil? Você consegue adicionar autenticação agora? Hum, usando o MCP com login do Google. Isso registrará todos os usuários que fizerem login no aplicativo. E eu quero que os dados deles apareçam no perfil.

Basicamente, quero que o aplicativo esteja totalmente pronto para uso. Obviamente, não há pagamentos no aplicativo. Quero que você adicione autenticação para que os usuários possam fazer login. Então, podemos executar isso. E se voltarmos ao nosso vídeo de lançamento, este é o que talvez não consigamos terminar hoje.

Vou fechar meu iPhone rapidinho. Se clicarmos em reproduzir aqui, ok, isso é bem legal. Falta um pouco na parte do aprendizado. Tudo bem. O que é isso?

Gradiente. Tudo bem.

Ooh. Ooh. Ok, esqueci que fiz uma grande edição da última vez. Ooh, ficou muito bom. Então, você pode usar esta skill. Você pode colá-la no Code X.

Hum, e agora o que vou fazer é fazer isso de novo. Basicamente. Então, vou abrir o Claude e vou dizer: "Após a tela de boas-vindas do Code X, quero voltar para a tela do telefone que mostra as habilidades." Demonstre uma habilidade diferente e mostre como copiar uma habilidade diferente. Talvez como uma habilidade de designer de aplicativos móveis." E então vamos

colar isso no Claude Code, que se parece com isso. E então vou abrir o Claude e criar um novo chat normal assim . E vou copiar isso assim . E o que vou fazer é usar o Claude novamente porque ele é melhor em design. Claude {dash} {dash} obter permissões perigosamente. Vou colar essa

imagem aqui e também vou colar isso. Estamos trabalhando no vídeo de remoção. Use a habilidade de remoção. Pense bem. Estamos adicionando duas cenas no final para encerrar o vídeo e mostrar que você pode adicionar habilidades aos seus agentes. E agora

estamos focando no Claude Code em vez da legenda acima. Então, em vez de dizer "Riley retorna", deve dizer apenas " Claude Code". E deve mostrar a mesma coisa. Quero que você adicione esta habilidade e então Deveria colar uma skill na interface do usuário, como na imagem. Então, como já fizemos isso uma vez com o Code X, vamos fazer de novo.

Voltamos ao mesmo aplicativo de antes, copiamos o prompt e colamos no Claude Code. Pensem bem. Deixem isso com uma boa aparência. Nossa, isso é muito divertido. Eu nunca tinha feito isso antes, usar o Claude Code dentro do Code X para tarefas que exigem mais design. O resultado final fica muito

melhor. E, obviamente, isso pode levar muito mais tempo, certo? Tipo, um vídeo de lançamento... Quer

dizer, dedicamos apenas uns 10 minutos de esforço concentrado ao vídeo de lançamento. Se você dedicar algumas horas a isso, pode ficar muito bom. Não está ruim. Ok, o Claude acabou de trabalhar sem parar por 7 minutos e 24 segundos e arrasou nessa apresentação de slides. Eu pensei: "A curadoria é a chave." Os agentes são o negócio. A maioria das

startups reza para que haja distribuição. Começamos por aqui." E, obviamente, algumas dessas coisas não se encaixam, mas o fato de você poder literalmente exportar para o Canva imediatamente e fazer edições é incrível. Selecionar, testar, monetizar. Eu não gosto dessa barra superior. Aliás,

vou fazer isso agora mesmo. Ah, sim, uma coisa muito útil. Eu uso uma ferramenta chamada CleanShot Pro. E o que ela faz é permitir que você faça alterações imediatamente. Tipo, eu posso simplesmente fazer assim. Posso

selecionar facilmente qual parte eu quero. Tipo, eu não quero nada disso aqui em cima. Então, vou passar isso para o Claude. Vou dizer: "Por favor, sem a barra superior." Não precisamos disso. Aquele objeto preto grande

que diz "1,5 milhão de seguidores". Simplifique isso. Eu não gosto desse componente. "Vamos mudar isso." Vamos revisar e fazer algumas alterações aqui.

Aliás, a barra superior em todas as páginas, não só nessa. Eu não quero a barra superior. Esta aqui está boa. Esta aqui está boa. É, esta está ficando bem sólida. Ah, eu gostei

desta. Todo consumidor está prestes a decidir em quais agentes confiar. Ninguém os está guiando. É, eu gostei desta. Vou copiar isso aqui. Vamos voltar ao Claude

Code. Neste primeiro slide, faça com que o texto principal no topo seja "todo consumidor". E então, mude o que está acontecendo na parte inferior. Como está escrito " fragmentado, técnico e sem marca". Por favor, pense em algo diferente.

Talvez mostre o telefone à direita com o design do aplicativo. Mostre isso ali à direita e mostre que há um curso ou algo assim . Isso está muito bom. Onde estamos no aplicativo móvel? Ah, sim. Deixe-me

ver aqui. Ah, sim, acabamos de tentar adicionar autenticação. Vamos abrir o Xcode. Vamos executar isso no iPhone da Riley. Então, vou abrir o iPhone da Riley aqui.

Ele será aberto. Vamos dar uma olhada. Tentamos adicionar autenticação, adicionar suas chaves publicáveis ​​do Superbase. Ok, ainda não estamos prontos para adicionar autenticação. O caminho mais fácil é o fluxo OAuth nativo do Google do Superbase. Ele

pergunta: "O que preciso fazer para que isso funcione? Ainda não estou conectado ou não consigo me conectar." Então, novamente, estamos apenas perguntando ao agente o que precisamos fazer para configurar isso. Na verdade, não vamos usar o Google. Quero configurar apenas... Quais

eram alguns dos provedores? A Apple era um deles? Vamos usar a Apple. Na verdade, vamos usar apenas o e-mail. Não precisamos usar o Google. Vamos usar apenas o e-mail por enquanto. Ok,

o aplicativo móvel está pronto. Vamos ver se funciona aqui. O que vamos fazer é... Vamos abrir o Xcode e clicar em "Reproduzir"

. A compilação foi bem-sucedida. Então, o Xcode decidiu que usar e-mail e senha era a maneira mais fácil. É isso que vamos fazer. Vou inserir meu e-mail e senha.

Vou pausar o vídeo para isso. E aqui vamos fazer login. Ah, primeiro preciso criar uma conta. Criar uma conta. Ok, espere, funcionou. Funcionou. Funcionou. Eu tive que

acessar o Superbase e desativar a confirmação por e-mail. Posso ativar isso depois, mas tudo o que eu quero é conseguir fazer login e parece que estou logado aqui. Posso ver que... Vamos ver se clico em "

Salvar". Vamos salvar algumas coisas aqui nas plataformas. Vamos salvar o Cloud Code. Se voltarmos ao nosso perfil, temos uma plataforma salva, duas trilhas salvas, nenhuma habilidade salva. Então posso salvar algumas habilidades.

1 2 3 1 2 3 Agora vamos voltar ao meu perfil. Tudo Todas essas informações agora estão salvas no aplicativo. Então, estou conectado. Não mostra a conta com a qual estou conectado, o que eu gostaria que mostrasse. Essa é uma das coisas que vamos configurar. Ok, então

estou conectado. Depois de conectar, quero que fique mais claro que estou conectado, como mostrar meu e-mail no topo. Hum, mas isso é muito legal. Estamos conectados e está funcionando. Temos uma autenticação totalmente configurada e funcionando. Podemos ir

para as tabelas. E sim, isso é muito legal. Então, acho que este aplicativo está pronto para o TestFlight. Na verdade, vou adicionar isso mais tarde. Quero preparar tudo para o TestFlight. Por favor, faça

tudo para preparar isso. Vou fazer isso na conta sem número. Então, sim, vamos enviar este aplicativo para a App Store. Aqui, vamos dar uma olhada. Um curador confiável para a era dos agentes de IA . Isso é muito bom. E podemos

ver isso em tela cheia ou podemos abrir isso em Canva. Então, vamos abrir esta nova versão no Canva e ela aparecerá aqui, e podemos editá-la manualmente . Podemos fazer as últimas 5 ou 10% aqui, talvez remover isso. Sabe, talvez queiramos mudar um pouco essas cores, mas sim, a exportação ficou muito boa. Uau, que animação legal. Ficou incrível.

Fica muito melhor no Canva. Então, podemos remover isso aqui. Também podemos adicionar um deslocamento. Um fundo. Podemos colocar aqui. Então, está ficando um pouco

melhor. Podemos fazer algumas alterações. Sim, sabe, este slide está bom. Poderíamos adicionar alguns ícones, mas sabe de uma coisa? Este é um bom começo para uma apresentação para investidores. Então, vou

voltar ao plano. Terminei a apresentação para investidores. Também terminei o aplicativo para iOS, porque acho que este aplicativo móvel está ficando muito bom. Ainda precisamos enviá-lo para a App Store. E enquanto o aplicativo móvel está Carregando... O que eu quero fazer é

colocar isso na internet. Então, quero poder colocar isso na internet e podemos registrar um domínio mais tarde. Mas o que vou fazer agora é pedir para a @vercel publicar isso e me enviar o link público. Assim, vamos colocar este site na internet, certo? É assim que as pessoas poderão ter acesso antecipado. Elas podem acessar

o site e nós podemos pegar este link aqui. Deixe-me mostrar em um navegador. Enquanto isso carrega, quero adicionar uma música ao nosso vídeo de lançamento. Então, vou arrastar esta música que tenho, chamada " Chasing Horizons", que está na minha pasta. Vou pedir para adicionarem esta música com o volume em 50% no vídeo de lançamento. Mantenham

todo o resto igual. Ok, criamos uma versão aqui no App Store Connect. Agora, por favor, publiquem no TestFlight. Pronto. Ok, enquanto isso carrega, vou executar um último comando. no Cloud

Code. Quero adicionar... Ah, sim, aqui está a música, aliás.

Então, mostra a cópia. Posso colar aqui. É muito bom. Algumas repetições me mostram copiando isso. Pronto. Agora, depois disso, quero que

use a skill. Então, estamos usando a skill e quero que você crie uma pequena tela que mostre todos os cinco frames de um aplicativo de rastreamento de calorias que fiquem muito bons no mesmo fundo do Cloud Code, mas lembre-se de mudar a fonte aqui. Você não escolheu a fonte certa para o Cloud Code. E sim, faça um novo aplicativo aparecer, como uma tela de laptop. Basicamente, uma tela de computador que mostre as diferentes telas de um mockup de iPhone. Ok, estamos quase

lá. Estamos quase lá, pessoal. Ok, este aplicativo web parece pronto. Ok, sim, está pronto. Implante no Vercel. Me dê o link.

E não podemos marcar isso como concluído até que tenhamos testado. Então, vou entrar e tentar enviar um e-mail no site. Certo, preciso acessar este link. Se abrirmos o Arc aqui, precisamos digitar as informações aqui. E lembre-se, a última coisa que quero configurar é a automação de X posts.

Então, vamos configurar isso. Esta é uma das minhas habilidades favoritas que já usei. Para isso, vamos usar o Typefully. O Typefully é como eu controlo seis contas diferentes do Twitter e combino mais de 275.000 seguidores em todas as minhas contas.

E eu só preciso entrar aqui e pegar minha chave de API, certo? Porque eu posso simplesmente ir aqui e criar novas postagens a partir do Vibe Coding Explained. Esta conta tem 50.000 seguidores e podemos usar IA para criar tweets a partir do Typefully. Então, aqui, o que precisamos fazer é ir em configurações, depois em API e criar uma nova chave de API.

Vou criar uma e copiá-la. Agora vamos... Aqui. Vou

pedir que você pesquise por Typefully e crie uma skill que me permita controlá-la completamente com a nova API deles. A nova API é a V3. Ela me dá controle total. Ao pesquisar, você pode encontrar a V2. Eu quero a V3. Quero

controle total sobre o Typefully. E quero que você teste imediatamente. Teste com a conta da Riley Brown e use emojis de frutas no teste, para que eu saiba quais são seus. Na mensagem abaixo, vou colar minha chave de API. Use-a.

Descubra como funciona. Teste. Vamos ver se funciona. Crie a skill. Certo, então estamos criando uma skill para que possamos ter IA e configurar automações para usar essa API automaticamente para agendar tweets. Então, aqui, vou inserir

isso. Agora, fora da câmera, vou colar minha chave de API. Não quero que ela seja divulgada. Ok, então acabamos de obter o link do aplicativo web e eu sei que não está centralizado, certo? Eu sei que estamos apenas...

Fizemos isso muito rapidamente. Podemos centralizar facilmente. Diz "feito com Tally". Vou apenas inserir um endereço de e-mail . Certo, então vamos clicar em " registrar". Pronto. Agora

vamos verificar se funcionou. Vamos voltar ao Tally e aqui vemos o modelo do formulário de registro. Um envio. Vemos o único envio aqui e vemos que funciona. Então, isso está na internet, certo? Este

é o aplicativo Vercel Chorus-Beta-2 . Então, está na internet. Podemos dar a ele um domínio personalizado. Eu ainda não comprei um domínio para isso, mas você pode se inscrever para acesso antecipado agora mesmo. Então, podemos voltar ao nosso plano e dizer: "Legal, terminei o aplicativo web e a inscrição na lista de espera da página de destino". Certo, e olhem só

. Nós temos nosso aplicativo. Podemos abrir nosso aplicativo aqui. Isso está no TestFlight. Vocês podem ver que esta é uma versão real. Este não é o aplicativo Chorus.

Este é o aplicativo que baixamos para o nosso telefone. Certo? Aquele que baixamos do Xcode. Este aqui... Este aqui é,

na verdade, um link do TestFlight. Agora, posso dizer que o e-mail do Riley é... Na verdade, esqueci qual era. Ok, aqui está. Estamos

logados na nossa conta. Temos este aplicativo. Ele está literalmente na App Store. É um aplicativo bem básico, sabe? É um aplicativo bem simples, mas temos algumas informações boas aqui que vamos adicionar, certo? Acabamos de

criar a estrutura básica. Configuramos um backend, então posso adicionar coisas constantemente para torná-lo um aplicativo realmente útil. Uma coisa que eu quero adicionar é um chat com IA, mas ele tem feedback tátil e a sensação é muito boa. Então, terminamos nosso aplicativo, completamente. Vamos verificar nosso vídeo de lançamento. Vamos ver se o

Opus está pronto. Ok, este está parecendo muito bom, mas eu acho que o do Typefully está pronto. Eu estava errado. É a versão 2, mas disse que era capaz de criar um rascunho autonomamente. Então, nós criamos. A habilidade que controla o

Typefully me permite criar rascunhos de tweets. Então, se eu voltar ao Typefully aqui, ele disse que criou um rascunho para Riley Brown. Vamos ver. Pronto. Então, ele consegue criar rascunhos para mim.

E agora eu posso dizer: "Por favor, pesquise e crie três rascunhos todas as manhãs para postar em X. Por favor, crie essa automação agora e use a barra (acho que deveria ter criado a habilidade de controle do Typefully) e nós podemos executá- la." Então, acabamos de criar a automação. Então, terminamos por aqui. Acabei de finalizar a automação da postagem de vídeo X.

Então, só nos resta o vídeo de lançamento. Precisamos acessar a tela de remoção aqui. Vamos ver se o Cloud Code ainda está funcionando. Parece que está pronto. Vamos dar uma olhada. Vamos assistir ao

vídeo. Vamos ver se é bom.

Ok, então vamos adicionar a habilidade. Muito bom. Vamos fazer isso de novo. Boom.

Sim, é um pouco longo. Não tem problema .

Ok, abrimos este aplicativo no laptop e ele criou os designs para o aplicativo. Isso é muito doentio. E pronto,

aí está. É meio doentio. Obviamente, há muito mais que podemos fazer. Estávamos fazendo várias coisas ao mesmo tempo, mas acho que este é um bom primeiro rascunho. Podemos continuar a editá-lo. Eu diria que o Cloud

Code é significativamente melhor em design. O Codex simplesmente quer usar esses estilos de design de forma bem desajeitada. Mal posso esperar para que eles criem um modelo específico para design. Acho que isso será ótimo. Mas estamos bem. E como

vocês podem ver aqui, as automações passaram a ser três. Se formos até lá, podemos ver que foram criados esses rascunhos matinais . E aqui está o rascunho matinal que ele gerou. E temos três automações prontas para serem implementadas. Então, foi isso que fizemos hoje. Uau! Essa foi longa

. Sim, abordamos muita coisa. Só vou terminar de gravar o vídeo de lançamento. OK. Sim. E pronto,

aí está. Terminamos. E tudo o que eu queria ilustrar na segunda parte deste vídeo era que você pode realizar várias tarefas ao mesmo tempo para criar coisas realmente incríveis. Se você tiver alguma dúvida, basta perguntar ao agente. Se você quiser alguma habilidade, basta perguntar ao agente se é possível criá-la. Talvez você

precise de uma chave de API para uma ferramenta que você já utiliza. Talvez não, mas você pode simplesmente pedir ao agente para criar uma habilidade e você poderá baixá-la. E eles têm muitos plugins. Eles vão continuar adicionando muitos outros plugins. Então, basicamente, você poderá usar todas as ferramentas que já utiliza. E, bem,

daqui para frente só vai ficar mais fácil. Recomendo fortemente que você pegue tudo o que faz no seu trabalho ou na sua empresa e tente descobrir como automatizar o máximo possível. Sabe, se você tem uma empresa de software, tente criar um vídeo de lançamento toda semana. Você pode simplesmente publicar no Instagram ou no Twitter toda semana. Você pode criar vídeos para o Instagram. Você pode criar

gráficos. Há uma infinidade de coisas que você pode fazer, experimentar e descobrir como usar o Canva com o Codex. Há muito que você pode fazer nesses superaplicativos com inteligência artificial, e eles só tendem a melhorar. De qualquer forma, muito obrigado a todos por assistirem. Por favor, inscreva-se no canal e curta este vídeo. Isso

me ajuda muito. Vou disponibilizar o aplicativo que criamos, certo? Temos o aplicativo que criamos. Quando você vir este vídeo, o aplicativo já deverá estar disponível na App Store. Você poderá usá-lo gratuitamente. Vou

carregá-lo. Vou guardar isso como minhas anotações para todas as ferramentas úteis que utilizo. Então, vou colocar todas as habilidades úteis e todas as plataformas que estou testando neste aplicativo para celular, e ele estará disponível na App Store. Então, dê uma olhada nisso se quiser. Enfim, obrigado a todos por assistirem.