---
video_title: "Cursor Just Unleashed GrokBot (It’s Insane)"
video_id: 8Yf9IoXkROM
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Yf9IoXkROM
video_date: 2026-08-11T17:44:11+00:00
video_description: |
  GrokBot Explained... 
  
  Grokbot is the brand new Cursor/SpaceX Knowledge Work Platform. (For Desktop and iOS)
  
  Pretty big news for those who want to create businesses that are Agent Native.
  
  00:00 Intro
  01:42 Creating new Grokbot with Connections
  05:25 The Plugins Tab
  06:40 How Skills, Plugins, and Agent Descriptions Work
  08:08 Grok Bot Cloud Computer
  10:24 Agents Talking to Each Other
  13:38 Triggers & Automations
  17:06 What's Missing & Coming Soon (Probably)
---
Temos notícias de última hora no mundo dos agentes de IA. A Cursor acaba de lançar um novo produto chamado Grokbot, voltado especificamente para o ambiente de trabalho colaborativo Claude e para o trabalho com GPT (Get-Point-Time). É uma nova plataforma de agentes que dá a sensação de estar conversando com uma equipe de agentes de IA, permitindo conectar esses agentes a todas as suas ferramentas e até mesmo controlar totalmente um computador em funcionamento na nuvem. Eles lançaram um novo aplicativo web e um aplicativo móvel, e agora vamos analisar cada recurso do Grokbot. Vou compartilhar o que gostei e o que não gostei e, principalmente, o que isso significa para o uso de agentes na sua empresa.

[música] Vamos começar. Ok, então aqui estamos no novíssimo aplicativo para desktop chamado Grokbot, e esta é uma nova plataforma lançada pela Cursor, que foi adquirida pela SpaceX, e Elon Musk decidiu que esta plataforma se chamaria Grokbot. Eles não apenas lançaram um aplicativo para desktop totalmente novo que me permite criar uma equipe de agentes. um agente de conteúdo, um agente chefe de gabinete, um agente Grokbot e meu agente desenvolvedor. Também possui um aplicativo para iOS.

Todos esses elementos estão totalmente sincronizados. Sempre que envio mensagens aqui, elas ficam sincronizadas no aplicativo para iOS, que também se chama Grokbot. E uma das primeiras coisas que você pode notar aqui é que meu agente chefe de gabinete estava, na verdade, conversando com meu agente de conteúdo. Posso clicar aqui mesmo e ver a conversa completa entre os dois agentes, mas não quero me precipitar . Chegaremos em um instante. Vamos começar do

início, pois quero abordar todos os diferentes recursos que esta nova plataforma Grokbot oferece. Ok, então a primeira coisa que você pode fazer é clicar neste sinal de mais, e podemos criar um novo bot. Então, quando você cria um novo bot, ele tem uma animaçãozinha bem divertida aqui. Vou aumentá-lo um pouco, e esse agente será basicamente criado. E então me pergunta: "Para que você quer que eu esteja por perto principalmente ?" Vamos chamar esse cara de gerente de e-mail e

calendário. Também quero que você se conecte ao meu Slack para que possa ler tanto lá quanto no Linear. E agora o agente diz: "Já estou cuidando disso. Estou abrindo o Slack e o Linear." E agora eu posso simplesmente adicionar o plugin Linear. Assim, posso

autorizar o plugin Linear clicando aqui e aprová-lo no Linear. E agora posso simplesmente clicar em continuar para entrar na minha conta. OK. Agora, o formato Linear foi adicionado. Assim, posso adicionar plugins através de conversas. E então, sempre que você adiciona

um plugin, ele envia automaticamente uma mensagem para o agente, que simplesmente informa que o Linear está conectado. E então aparece a mensagem: "O Slack ainda precisa fazer login." Ok, vamos autorizar o Slack e eu o adicionarei à minha conta nativa de agente aqui. E agora aparece a mensagem " autorização concluída". Agora podemos voltar ao Crock-Bot e ele verá que está conectado. E agora o que eu posso fazer é,

sim, eu digo, tipo, sim, às 9h da manhã, me envie um resumo matinal por e-mail do Slack, além do calendário, colocando os principais itens do calendário em primeiro lugar e, em seguida, os e-mails de patrocínio. Assim, você pode criar esses agentes, usar conversas para conectar todas as suas ferramentas, e o sistema pode executar tarefas automaticamente na nuvem. E quando você pedir ao seu agente para criar a automação, ela aparecerá aqui como uma rotina. Então você tem seu bate-papo e depois tem suas rotinas. E você pode ver esse pequeno painel lateral clicando neste botão.

E ao clicar nesse botão, você poderá ver as configurações. Você pode ver o computador, ao qual chegaremos em instantes. E você também pode ver as rotinas aqui mesmo. OK. Então, antes de falarmos sobre computadores, eu gostaria de abordar a questão dos nomes. Então, se eu clicar aqui, aqui em cima

temos o nome. Vamos chamar esse cara de EA. Uma pequena assistente executiva. E vou apenas dizer assistente executivo nesta seção do título, observe aqui. Se eu clicar fora, uma pequena etiqueta de assistente executivo aparece aqui.

E gerencia os e-mails e a agenda do Riley, tria as mensagens da caixa de entrada, responde às perguntas sobre preparação para reuniões, concentra-se em assuntos de patrocínio nos e-mails dele, etc. E sim, acabamos de criar um agente executivo. Ok, então agora vamos para o nosso aplicativo iOS. Você vai notar aqui que o agente da EA já está ativo e funcionando perfeitamente, e que ambos estão em perfeita sincronia. Então, vamos enviar uma mensagem pelo iMessage. Ei, amigo,

preciso que você dê mais uma olhada nos e-mails com atenção. Você poderia me dar um breve resumo dos chamados de suporte, por favor? Eu só quero analisar as opções de Vibe Code e Chorus. Então, posso enviar esse comando. E você vai notar aqui, eu adoro as pequenas animações, como esse pequeno triângulo, e vai perceber que elas estão perfeitamente sincronizadas tanto no aplicativo para iOS quanto no aplicativo para desktop.

Ok, então agora vamos falar com meu agente de conteúdo. E como vocês podem ver aqui, este agente está na verdade coletando dados de postagens do Instagram. Neste momento, está a extrair dados dos meus vídeos e pode ver que, na verdade, extraiu a transcrição completa de todos eles. E isso graças à minha habilidade favorita, que é a de criador de conteúdo de baixa qualidade, que é incrível. Como mostrei anteriormente, você pode se conectar via Slack, Linear ou e-mail simplesmente conversando com seu agente, mas também pode fazer isso clicando na aba de plugins.

E aqui podemos ver todos esses diferentes plugins que você pode adicionar diretamente aos seus agentes GrokBot. E existem muitos plugins aqui, e é muito semelhante ao Codex e ao Cloud Code. Aqui você pode ver que existe um plugin semelhante ao Remotion. Também poderíamos, vejamos, se eu quisesse fazer investimentos ou coisas relacionadas a criptomoedas, você poderia adicionar o Revolut, por exemplo. Obviamente, eu já adicionei o Vercel, então isso me permite hospedar qualquer aplicativo que eu criar, ou acho que também poderia usar o Cloudflare . Assim como no

Codex original, existe uma distinção entre habilidades e plugins. Então, todos os plugins que você adicionar aqui, você poderá enviar mensagens para eles. Então, acabei de adicionar este plugin do Revel e percebi que há um erro nele, mas eu poderia adicionar uma menção ao Gmail e conseguir controlar meus e-mails facilmente . Mas se você adicionar uma habilidade, na verdade é esse botão de barra, igualzinho ao Codex. E eu poderia dizer algo como: é assim que eu acesso minha habilidade de criação de scrapes, que me permite extrair dados de qualquer rede social. Ok, então

acho importante mencionar que cada agente tem sua própria descrição. E você pode pensar na descrição como sendo o nome, o título e a descrição. Tudo isso é como uma espécie de prompt de agente personalizado. Você pode adicionar e dar a ele sua própria personalidade, e basicamente tudo o que você colocar aqui, este agente lerá sempre que for executado. Assim, quando este agente for executado, ele basicamente fará e se comportará conforme o que você descrever aqui. E é por isso que

eles são um pouco diferentes. O agente de conteúdo possui sua própria descrição, que explica por que ele se assemelha mais a um agente de conteúdo. E aí meu agente de desenvolvedor diz tipo, você cria aplicativos. E é isso que os torna diferentes. Agora, é importante perceber o que todos esses agentes têm em comum.

Todos esses agentes compartilham os mesmos plugins. Ao adicionar um plugin a um dos seus agentes aqui, todos os seus agentes receberão esses plugins. A mesma coisa acontece com as habilidades. Quando você adiciona uma habilidade a um de seus agentes, todos os seus agentes receberão essa mesma habilidade. Está armazenado no mesmo local.

No entanto, você pode incluir na descrição do seu agente desenvolvedor que você usa essas habilidades com frequência e de uma determinada maneira. É isso que, de certa forma, os diferencia. Mas, no fim das contas, todos eles compartilham os mesmos plugins e habilidades. Certo, então já falamos sobre plugins e também sobre habilidades. Agora, quero falar sobre o computador que acompanha cada agente. Isto aqui é um

computador completo rodando na nuvem. E você vai notar aqui que podemos clicar em " abrir" e então podemos controlá-lo como faríamos com um computador, certo? Podemos abrir o Chrome aqui, e eu posso literalmente controlar isso, sabe, como se fosse um computador. Então podemos acessar o site espn.com. Possui acesso à internet.

Estamos controlando um computador remotamente. Mas o fato de eu estar usando este computador, que não tem uma definição super alta, não é o ponto principal aqui. A questão é que este é um computador para o seu agente usar. Por exemplo, estamos no nosso agente de desenvolvedor, então, por favor, crie uma página de destino bacana para o Grokbot, o aplicativo que estou controlando agora. Crie um protótipo e execute-o no seu computador. Então, o que

eu vou fazer é tirar uma captura de tela. Posso tirar uma captura de tela daqui, copiar e colar. Vai ficar assim. Então eu posso simplesmente executar este comando, e o agente de desenvolvedor, certo? Note que este agente de desenvolvedor é o agente que cria aplicativos e tem controle total sobre este computador.

Assim, ele pode criar o aplicativo e executá-lo nesse computador em nuvem. E lembre-se que, se formos ao aplicativo iOS, e lembre-se, podemos ir para a tela inicial, abrir o GrokBot e ver que o agente de desenvolvedor está trabalhando nele. E se eu clicar no computador, consigo vê-lo e controlá- lo completamente pelo meu celular, o que é realmente impressionante. Olha só isso. Ele até tira uma captura de tela enquanto o arquivo é criado.

Então, veja só isso. A mensagem indica que a página inicial do GrokBot está ativa no meu computador, na porta 3001. Então, tirei uma captura de tela, mas posso simplesmente abrir o computador aqui. E se eu acessar o navegador e abrir o endereço localhost:3001, aqui está ele, rodando localmente neste computador na nuvem. E é um pouco lento, mas veja só, temos o GrokBot rodando no nosso computador, o que é muito legal. Certo, então

essa é a função do computador. Agora, vamos fazer com que esses agentes conversem entre si. Então, este é o meu agente de desenvolvedor, e o que eu quero fazer com o meu agente de criador de conteúdo é...

ele tem coletado meu conteúdo recentemente. Portanto, quero criar um novo aplicativo que seja bom para meu público, baseado no meu conteúdo. Então, vou fazer com que o agente desenvolvedor se comunique com o agente de conteúdo. E lembre-se, eu também posso fazer isso diretamente do meu celular. Então, posso acessar meu agente de desenvolvedor e criar uma mensagem de voz.

Ei, amigo, preciso que você fale com o agente do criador de conteúdo. Preciso que você pergunte a ele sobre todas as transcrições de Riley Brown, que foram retiradas, como meu conteúdo no Instagram. E então, quero que você pegue as transcrições e discuta um pouco com o agente de conteúdo para sugerir uma ideia de aplicativo que eu possa desenvolver. E então eu quero que você faça esse aplicativo. Transforme-o em um aplicativo para iOS.

Então, simplesmente disparamos essa mensagem aqui. O agente desenvolvedor. E agora o agente desenvolvedor vai pensar. E agora vai enviar uma notificação ao agente do criador de conteúdo. E aqui é mostrado o agente de conteúdo da mensagem. Solicitei ao

agente de conteúdo os temas para o despejo de transcrições . Assim que eles responderem, voltarei com uma ideia de aplicativo e começarei a desenvolver para iOS. Portanto, meu agente de desenvolvedor está se comunicando com meu agente de conteúdo, e esta é apenas a visualização do iOS. Vamos dar uma olhada no aplicativo em si, e posso ver que eles trocaram mensagens, e você pode ver que existem essas conversas indiretas. Aqui, o agente de conteúdo me mandou uma mensagem dizendo que o desenvolvedor me contatou para pedir um briefing de conteúdo para escolher uma ideia de aplicativo. Enviei três candidaturas. Então eles ficam

me mandando mensagens e também trocando mensagens entre si ao mesmo tempo. Então eu posso clicar aqui e ver a conversa completa deles . Então, o Riley me pediu, como desenvolvedor, para trabalhar com você nisso, e aqui eu consigo ver a resposta do agente de conteúdo. Obrigado. Era exatamente disso que eu precisava e agora eles estão trabalhando juntos. Eles estão falando sobre o

campo. Eles estão literalmente tendo uma conversa, o que é simplesmente impressionante. E uma coisa que você vai notar é que, enquanto eles ainda estão trabalhando, eles estão em movimento. Então, eles ficam bem estáticos quando não estão se movendo, e você vai notar que eles se animam no painel lateral quando estão trabalhando, mesmo se você o recolher, o que eu particularmente gosto dessa visualização recolhida aqui, e você pode passar o mouse sobre eles para ver quem são e também pode enviar mensagens enquanto eles estão trabalhando. Atualizar ponto de interrogação.

E aqui está. Olha, está criando este aplicativo para iOS e isso é muito legal, está literalmente criando este aplicativo para iOS. Este é o aplicativo que está sendo criado. É possível executar isso com o Revel? É como um pequeno simulador de iOS que me permite executá-lo na web, o que é muito legal. Ok,

então eles passaram por todo o processo, criaram este aplicativo para iOS e o implantaram nesta plataforma chamada Revel. Então, se eu clicar nesse link, ele me levará ao aplicativo que está sendo executado na nuvem. O aplicativo está carregando. Acredito que seja um aplicativo para Android. Está demorando um segundo.

E aqui vamos nós. Temos um aplicativo chamado Action Pad, e posso usá-lo na nuvem. Então, este é um aplicativo para Android que eu criei no Grokbot, o que é bem legal. Ok, então agora eu quero fazer algo que ainda não vi no Claude, no Codex ou em qualquer outra plataforma de agentes importante , que é criar gatilhos para automações. Então, se você vier aqui, hum, na área de desenvolvimento, certo? Você

pode criar uma rotina dizendo algo como: "Toda manhã, às 9h, quero que você me envie uma mensagem com uma ideia de aplicativo aqui." E conversando com o agente, posso criar uma rotina. E quando o agente criar uma rotina, ela aparecerá aqui na lateral. E lembre-se, por padrão, isso estará fechado quando estiver aberto, e então eu clico aqui. Aqui está uma ideia de aplicativo para usar pela manhã . O agente acabou de criar e

adicionou bem aqui [limpa a garganta]. E isso é como uma rotina ou automação baseada em tempo . Mas você pode, na verdade, criar uma automação com base em um gatilho. E você pode fazer isso pressionando este sinal de mais aqui, e você pode ver quando executar e podemos adicionar um gatilho. Então, digamos que quiséssemos que um agente fosse executado sempre que houvesse uma mensagem no Slack em um determinado canal. Então, podemos

ir para o Slack. Vamos ao Slack e, hum, vamos ao canal de mensagens curtas. Então, vídeos de formato curto. Basta digitar qualquer texto em formato curto ( -videos) e eu posso adicionar as instruções. Posso dizer: "Por favor, resuma a mensagem enviada aqui. Este é

um canal importante. Quaisquer links devem ser incluídos também." Então, eu só quero mostrar que você pode criar, e assim podemos dizer, hum, monitor de formato curto . E eu poderia pedir ao agente para configurar isso para mim. Estou fazendo assim mesmo , e agora criamos isso aqui. Então, agora temos um monitor de formato curto

. Então, se eu entrasse no Slack e dissesse: "Ei, tive uma ideia para um vídeo curto sobre o Grok Bot." E isso deve acionar esse agente automaticamente. Então, vou esperar aqui até que comece a funcionar. E você vai notar aqui que está começando a carregar e o agente está se movendo, o que significa que está fazendo alguma coisa. Assim, você consegue identificar qual

rotina está funcionando por causa desse pequeno círculo giratório, e ela deve me retornar com minha resposta mais recente sobre a postagem de monitoramento de formato curto no canal de formato curto do Slack. E pronto . A mensagem dizia: "Vídeos curtos, você postou uma ideia para um vídeo curto sobre o Grok Bot." E aqui estão algumas mensagens recentes que postei no canal. Mas o que estou tentando dizer é que sim, você pode criar automações para horários específicos, mas também pode definir gatilhos. E noto

que não há muitos gatilhos. Os aplicativos de gatilho que você pode usar são: uma mensagem do Slack, um evento do Git, uma mensagem do Teams, uma issue do Linear, um alerta do Sentry e um incidente do PagerDuty. Acho que eles vão adicionar mais. Acho que eles vão adicionar e-mails e muito mais em um futuro próximo. Então, isso é meio que parecido com o Zapier. Você pode definir qualquer gatilho.

Quando algo acontecer, um agente cuidará disso. Então, abordamos muita coisa hoje. Você pode criar agentes. Eles conseguem se comunicar uns com os outros. Você tem seus chats. Você tem um computador onde

cada agente possui rotinas que podem ser configuradas. Você pode adicionar plugins e habilidades. Parece ser o melhor aplicativo deles. Então, a plataforma de agentes de IA deles é voltada para o trabalho intelectual. No entanto, existem algumas coisas que eles ainda não têm, mas que acredito que terão em breve, e quero falar sobre elas agora. Uma

coisa que você não pode fazer com o Grok Bot é adicionar este bot de desenvolvedor, ou qualquer outro bot, ao Slack e enviar mensagens como se fosse um bot. No entanto, garanto que eles vão adicionar isso muito em breve, porque se você acessar o Slack aqui, você pode adicionar o Cursor como um bot ao seu canal, e ele é realmente muito bom. É como se você pudesse simplesmente enviar uma mensagem para o bot do cursor. Tem uma pequena animação, e eu garanto que você vai conseguir fazer isso com o Grokbot, porque, lembre-se, este é o próximo aplicativo de cursor que eles lançaram. Eles estão chamando de Grokbot, porque a SpaceX o comprou por 60 bilhões de dólares. Outra coisa: se você

pressionar Command + K, abre-se um pequeno menu onde você pode acessar todos os seus agentes e encontrar facilmente as configurações. Eu poderia digitar meu agente de conteúdo e alternar facilmente. E então vemos todas as mensagens. Posso pesquisar em todas as mensagens diferentes, de todos os agentes. Posso filtrar por grupos, e também existem arquivos. Essas opções

ainda não funcionam. Então, se você pedir ao seu agente para criar arquivos, eu ainda não consegui fazer com que eles apareçam aqui, mas acho que eles vão adicionar essa funcionalidade em breve . E aqui temos as rotinas. Você pode ver todas as suas rotinas e aqui você pode ver todos os links que foram compartilhados entre os agentes ou que os agentes compartilharam no chat. Então, posso abrir todos os links recentes. Então, essa é uma

maneira bem legal de navegar. Mas talvez a funcionalidade mais legal de todas, que chegará muito em breve, sejam os grupos. Como você pode ver aqui, é possível criar um bate-papo em grupo com vários agentes. Consigo perceber que eles estão prestes a adicionar isso. Eles deixaram várias pistas. Se você perguntar a qualquer um dos

agentes do Grokbot: "É possível criar chats em grupo no Grokbot?" Diz: "Posso conversar em um bate-papo em grupo se já for membro, e posso criar um novo bate-papo em grupo ou novos agentes, mas não tenho como criar um novo grupo do Grokbot por conta própria." Mas eles literalmente adicionaram essa aba de grupos, então vamos poder criar chats em grupo com esses diferentes agentes. Bem, não faço ideia de quão útil isso vai ser, mas parece muito divertido. E esse aplicativo me lembra um pouco o Cloud Buzz.

Para aqueles que viram o vídeo promocional criado por Jack Dorsey, ele criou um novo concorrente do Slack/versão de código aberto do Slack, onde você pode adicionar todos os seus próprios agentes. É como um aplicativo mais fácil de usar, só que tudo é feito na nuvem e cada um desses agentes vem com um pequeno computador na nuvem. Parece uma nova forma de colaborar com vários agentes diferentes e acho que vai ficar muito melhor quando adicionarem mais agentes. Em breve, farei muito mais vídeos sobre essa ferramenta, pois sei que eles vão adicionar uma infinidade de novos recursos. E muito obrigada a todos por assistirem. Por favor, inscreva-se. Por favor, clique em "Gostei"

. Eu te amaria para sempre. Enfim, vejo vocês mais tarde. Paz.