---
video_title: "This is Why They Banned Claude Fable 5"
video_id: cv0Pspf6xno
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cv0Pspf6xno
video_date: 2026-06-12T18:28:17+00:00
video_description: |
  This week, Anthropic dropped Claude Fable 5 and it completely took over the AI space. In this episode of Agent Native, I break down what Fable 5 actually is, show you what people are building with it, and explain why we're entering a new building block economy for AI agents.
  
  I also open sourced my Lovable clone.. link below. Try Fable 5 now while it's still included in your Claude plan (only until June 22nd then it will change to API pricing).
  
  New Agent Platform we're building: https://chorus.com/
  About me: https://rileybrown.xyz
  Lovable Clone(Rilable): https://github.com/rbrown101010/rilable
  
  My Company: Build agents on iMessage: chorus.com
  00:00 Introduction
  02:47 Building Lovable in 2 Prompts with Fable 5
  05:17 I OpenSouced my Fable Lovable
  07:10 Recreating a McKinsey Research Report
  08:38 Presentation Tip for Fable 5
  11:37 Texting Claude Fable 5
  12:47 Games Built with Fable 5
  14:26 The Limitations of Fable 5
  15:37 The Building Block Economy for AI Agents
  21:30 How long will Fable Last in Claude App?
---
Esta foi a semana mais importante da história dos agentes de IA. A Anthropic lançou um novo modelo de IA chamado Claude Mythos, e eles estão chamando-o de Fable 5. E se você me segue no X, viu que eu construí o Lovable em dois passos com o Fable 5, e também o disponibilizei como código aberto. Normalmente, nessas atualizações semanais, gosto de falar sobre as notícias e novidades mais importantes de todas as empresas de agentes de fronteira , mas esta semana Claude simplesmente dominou, e há pouquíssimas novidades de qualquer outra empresa. Então, no episódio desta semana do Agent Native, vamos falar sobre o lançamento de Claude Fable. Também vou mostrar o

que as pessoas estão criando com Claude Fable 5 e, em seguida, falarei sobre o que isso significa e como estamos entrando em uma nova era da economia de blocos de construção para agentes como Mythos, e como nos preparar para esse futuro. Não vamos perder mais tempo. Vamos lá. Muito bem, há cerca de 3 dias, em 9 de junho de 2026, Claude ou Anthropic lançou um novo modelo, chamado Fable 5. E é um modelo da classe Mythos. Portanto, pertence

à classe Mythos, o que significa que está acima da classe Opus, e é o melhor modelo do mundo. Afirmo que, para 99,9% das tarefas, este é o melhor modelo do mundo. Trata-se de uma versão ligeiramente modificada do Mythos que possui algumas medidas de segurança , e eles afirmam que ela foi projetada para ser segura para uso geral. Muitas pessoas estão chateadas com a forma como o produto foi projetado para ser seguro para uso geral, mas falaremos disso um pouco mais adiante. E como eu disse antes, este é um modelo de uma classe completamente nova.

Desde meados de 2024, temos recebido três tipos de modelos: Opus, Haiku e Sonnet. O mais poderoso, o intermediário é o Soneto, e o menos poderoso é o Haicai. E temos recebido atualizações constantes, e acho que o maior salto e melhoria foi, na verdade, com o Claude 3.5 Sonnet, que deu origem à codificação de vibração em meados de 2024. E, finalmente, acho que o Opus 4.5, no

final do ano passado, representou um salto enorme. Agora, isso é um jogo completamente diferente. É um tipo de modelo completamente novo. Claude Mythos é maior, mais caro e simplesmente parece algo completamente diferente. Com base na minha própria experiência de uso nos últimos 3 dias consecutivos, o Claude Mythos 5 é incrível na utilização de ferramentas, e as utiliza por muito mais tempo. Também é melhor

em raciocínio espacial e é mais orientado visualmente. Se você puder fornecer um baralho McKenzie completo, eu fiz isso e viralizou muito no X. Eu forneci um baralho McKenzie completo e ele recriou perfeitamente. Ela elaborou um relatório de pesquisa sobre um tema diferente de forma quase perfeita, e a apresentação ficou praticamente idêntica. Se você fornecer exemplos realmente bons para o Claude Co-work , ele poderá recriá-los, e é muito divertido de usar. Assim, com o Mythos,

consegui recriar o aplicativo móvel Lovable . Confira este vídeo. Pessoal, Claude, Fable ou Mythos são absolutamente insanos. À esquerda, temos o aplicativo móvel Lovable propriamente dito, e aqui temos um aplicativo móvel Lovable que eu desenvolvi em duas etapas com Claude Fable 5. Este é o tópico de bate-papo. Aqui está o primeiro prompt, e depois

eu simplesmente tirei prints de todas as telas do Lovable. Só preciso que você o redesenhe para que fique exatamente assim, e pronto . Vamos usar esses dois ao mesmo tempo. Então, aqui está Lovable. Então, no Lovable, eu só vou dizer: criem um aplicativo de notas semelhante ao Notion com modo escuro.

OK. Então, agora vou criar um aplicativo de notas semelhante ao Notion e adicionar o modo escuro. Ok, então esta é a minha versão de Lovable que eu programei, e aqui está o Lovable de verdade. Vou inserir esses comandos ao mesmo tempo. Olha só isso. O meu é mais rápido.

Na verdade, isso está sendo executado em um ambiente de teste (sandbox). Isso é simplesmente adorável. É simplesmente adorável. Isso é bom. É adorável. São

duas instruções. É adorável. Ok, iniciando o servidor web. Então, este foi gravado cerca de 7 segundos antes do meu, mas o meu provavelmente está usando um modelo melhor, sem muita explicação. Muito bem, então vamos começar pelo adorável personagem. E pronto,

temos esse pequeno aplicativo de notas. Agora, vou abrir isso na minha versão de adorável. Bang. Então, crie uma nova página. Olha só isso. Ei, eles não têm nenhuma dessas

funcionalidades. Olha só isso. Olá, não consigo alterar nenhum dos cabeçalhos nem nada. Olha, olha só isso. Eu posso literalmente dizer olá. Isso foi

feito no Mythos. Cabeçalho um, veja, eu posso literalmente mudar todo o texto. Não foi possível fazer isso no outro aplicativo adorável, mas em ambos podemos fazer uma edição no app. Então, posso voltar. Permita-me criar/adicionar tabelas diretamente no meu documento. Por favor, permita-me adicionar uma tabela

para que eu possa ver como ela fica se o teclado estiver aberto nos meus documentos. E agora ambos estão editando. Ok, veja, ambos estão prontos. Vamos lá, vamos abrir essa coisa adorável. Vamos ver se consigo adicionar uma tabela. Não

sei nem como eu adicionaria a tabela. Vamos abrir a nossa versão. Olha só isso. A minha versão é melhor. Olha só , temos uma mesa. Que diabos está

acontecendo? Cara, cadê a opção "onde está a mesa"? Onde está a opção de mesa? E aí, mano, é isso que a gente vai fazer? O que estamos fazendo aqui? Este aplicativo é mais do que adorável.

É simplesmente melhor do que adorável. Então, sim, eu criei isso em cerca de duas etapas. Aqui está meu aplicativo, oito prompts depois, e eu o disponibilizei como código aberto; colocarei o link na descrição. Você pode baixar esse código e eu mudei o nome do aplicativo para Rilable. Então, provavelmente vou receber uma notificação extrajudicial da Lovable. Tudo

bem, tanto faz. Eu consigo criar aplicativos web. Eu também consigo criar aplicativos para celular e até usar o Fable 5 na minha versão do Lovable. E este é todo o meu histórico de bate-papo . Vou até postar toda a conversa aqui embaixo . Eu literalmente criei a

Lovable. E eu vou usar a versão 4.8 porque quero conservar meus tokens Fable, mas posso criar qualquer aplicativo que eu quiser. Eu digo: criem um jogo de Minecraft, façam-no simples. Eu quero até mesmo tornar a personagem divertida. Eu só queria mostrar

que adicionei esse modo de voz e que ele funciona, certo? Adicionei essa voz e já posso enviar. Este projeto utiliza Daytona como cenário para testes. Assim, sempre que você cria um aplicativo em uma dessas cinco plataformas de programação, um ambiente de teste (sandbox) é iniciado, e você pode ver todos os aplicativos, incluindo aqueles que estão marcados como " ativos", sendo executados em um computador virtual na nuvem. E tudo o que eu precisava fazer era dar acesso. Eu só precisava dizer ao Claude o que fazer,

ou melhor, eu só precisava dizer ao Fable 5: use Daytona para os modos sandbox e Convex para o banco de dados. Não foi necessário desligá-lo, e como eu já tinha uma skill do Daytona configurada, que reconhece minha conta e possui a chave, ela foi adicionada sem problemas. E assim, já está feito. Isso levou apenas cerca de 45 segundos para ser gerado. É um jogo simples de mineração e construção em 2D no estilo Minecraft, pois especifiquei que deveria ser simples. Mas aqui,

podemos realmente fazer uma pré-visualização. Este é um aplicativo real. Veja, eu consigo mover o personagem . Parece que posso alterar o personagem e que este é um aplicativo de verdade, e até consigo abri-lo em um navegador externo. Você pode ver aqui que abriu este link exatamente como o Lovable. Tem um

pequeno direcional digital aqui embaixo. Não sei para que servem, mas sim, temos esse joguinho de Minecraft. E o próximo grande teste que fiz com Claude Fable 5, que também viralizou no X e quase alcançou um milhão de visualizações, foi o de publicar um documento completo da McKinsey com uma formatação, gráficos e estilos visuais muito específicos. Então eu simplesmente carreguei o arquivo, entreguei para o Claude, que está jogando Fable 5, e disse: "Por favor, crie uma apresentação como esta, mas sobre IA para o segundo semestre de 2026. Faça previsões de pesquisa de alta qualidade e crie gráficos. Faça-

os no mesmo estilo." E foi isso que aconteceu. Então, aqui está o relatório que eles fizeram, e eles até sugeriram esse novo nome: Meridian and Partners. E veja só isso. Ele organizou tudo para que ficasse exatamente igual. Estava tudo

muito bem organizado, e até tinha pontuação para cada parte. Veja só esses gráficos aqui. Esses gráficos são exatamente como os da McKinsey. Aliás, a McKinsey cobra centenas de milhares, às vezes milhões de dólares, por esses relatórios de pesquisa. Sim, acho que isso é muito bom. A empresa me informou que a

demanda por eletricidade em data centers mais que dobrará até 2030, mesmo com o surgimento de um déficit energético nos EUA no curto prazo. Falou-se sobre pesos abertos quase como modelos de fronteira. E , vamos lá, esses gráficos são realmente incríveis. Eles simplesmente resumiram todo esse artigo de pesquisa em uma única leitura, e eu literalmente li tudo . Foi útil para mim compreender o universo da IA. Então, essa é

uma dica muito, muito boa. Então, uma dica útil: se você quiser criar relatórios de pesquisa de alta qualidade ou algo do tipo, você sempre pode recorrer ao Claude. Por favor, forneça-me uma lista de 20 exemplos de alta qualidade de relatórios semelhantes aos da McKinsey. Dez deles devem ser relatórios da McKinsey e outros dez devem ser de outras empresas que cobram valores semelhantes por seus relatórios. Devem ser de alta qualidade. Você deveria me enviar os

links para baixar o arquivo? Eu não deveria ter que fazer login em nada. Eu deveria conseguir clicar nele e depois clicar em baixar. Por favor, pesquise um pouco, encontre os melhores relatórios de pesquisa, de maior qualidade , e me envie-os. Posso clicar no link e baixá-los. E

essa é uma ótima maneira de fazer com que Claude pesquise na internet, encontre exemplos de alta qualidade e lhe forneça links para download. E pronto . McKinsey Global Institute 2025 em gráficos. Hum, gostei um pouco mais deste. Isso deve me levar diretamente a "Uau, que legal!" Eu vou

assistir a isso. Posso baixar isso aqui mesmo, e agora podemos voltar para Claude. Você pode simplesmente arrastá-lo para dentro e deixá-lo com esta aparência. Então, muito mais gráficos. E o que eu posso fazer é usar isso, vou mudar o modelo para Fable 5. E quero que isso dê tudo de si

. Então, o que vou fazer é aumentar o esforço para o máximo. E eu vou dizer: "Por favor, façam com que fique assim. Muito mais gráficos. Internalizem bem o estilo desses gráficos.

Usem o mesmo contexto do nosso relatório anterior. Mas talvez queiram pesquisar um pouco antes. Quero que vocês se dediquem bastante e façam um relatório sobre o mesmo tema que discutimos anteriormente, nesse estilo. Façam os gráficos perfeitos, incríveis e formatados de maneira muito semelhante à deste relatório. Depois, quero que transformem isso em uma habilidade . E chamem isso de '

Relatório de Gráficos'." Assim, poderei usar o relatório gráfico novamente mais tarde. Ok, não vou mentir. Isso está demorando um pouco. Não precisei me esforçar ao máximo. Eu só

queria mostrar que você pode usar o máximo esforço. Isso é totalmente desnecessário. Isso é um exagero. É um teste de habilidade com fumaça. Isso é uma loucura. 23 páginas

renderizadas. Estou ansioso para ver como isso vai ficar. Ok, finalmente está pronto. Então, vamos dar uma olhada e ver como isso fica. Ah, vamos lá. Vamos ver

como isso fica. Vamos dar uma olhada nesses gráficos. Ah, vamos lá. Caramba, isso é incrível. Aguentar. Ah, o quê? Veja como

isso é sólido. Isso é uma loucura. Ok, aqui temos a receita entre a OpenAI e a Anthropic. Observe estes gráficos. Oh meu Deus. Isso é realmente incrível!

Isso foi gerado de uma só vez com gráficos impressionantes. Fez toda a pesquisa e gerou este resultado perfeito. E tudo que eu precisava era de um exemplo. E continua utilizando este Instituto Global Meridian. Não sei bem por que está fazendo isso, mas este é o relatório que ele gerou e é incrível. Também passei

os últimos dois dias trocando mensagens com o Fable 5, mas aqui eu posso digitar {barra} modelo e agora estou conversando com um agente como o Claude Code, só que rodando em um computador, e você pode configurar isso em um minuto no chorus.com. Este é o nosso projeto. Estamos tentando tornar os agentes tão acessíveis quanto o comando "poke", mas tão poderosos quanto o Claude Code ou o Hermes. Mas eu acabei de usar o modelo {slash} e posso escolher Fable 5, por favor, e ele mudará para Fable 5 e eu poderei construir o que eu quiser. E eu pedi para a Fable me enviar

esse link mais cedo. Então, este é um aplicativo para iOS que eu posso desenvolver. Posso simplesmente pedir ao meu agente para criar um aplicativo nativo em Swift e ele será baixado diretamente para a minha tela inicial. Ele também gerencia meus e-mails e se conecta a todas as minhas integrações, assim como o Claude Code, mas veja só o que o Fable construiu. Eu consigo pular por aí.

É como um jogo de Minecraft. Troque para um arco e veja como este jogo é sólido. Então não, por favor, não morra. Não, não, não desapareça do mapa. Atire nele. Sim,

pegue-o. Então, enfim, é isso aí, o Claude Fable acabou de construir isso para mim e eu passei o dia todo mexendo nele por mensagem e ele é incrível para jogos. Recomendo muito que você experimente usar isso para jogos. Por falar em jogos, esse cara, Pat Simmons, usou Claude Fable 5 para criar este jogo. Este é provavelmente o jogo mais insano que já vi ser criado. Dá uma olhada nisso. O

mapa se move. Essa é a nossa civilização. Isso é uma loucura. Isso é exatamente o que os gráficos mostravam. É tão bom quanto Age of Empires. Isso é incrível. Quer dizer, olha só

a diferença! Tipo, isso não é uma única música. Isso é Opus uh 4.8. Então, eu recomendo muito que você assista a este vídeo. Ele

construiu o Age of Empires na versão 4.8 e ainda assim ficou muito bonito. Opus 4.8. Uma pequena melhoria apenas em termos gráficos.

Veja a diferença aqui. Nada mais. Eu não sei como funciona a jogabilidade de verdade e provavelmente vou acabar vendo demais da jogabilidade porque nunca sei jogar esses jogos direito, mas olha só essa coisa incrível. Isso é incrível. Então, tudo bem.

Muito bem, vamos tentar clicar em alguns botões aqui ou ficar ociosos. Ok, casa. Oh legal. Você pode. Oh, uau, que legal! Olha só

isso. Oh meu Deus. Muito bem, vamos para a fazenda. Vamos preparar um lugar, certo? E então parece que temos... eu não sei algumas

coisas por aqui. Então, basicamente, você pode fazer qualquer coisa. Você pode criar qualquer tipo de jogo e até mesmo algo super estranho. Então, este é meu amigo Balavel Sedu. Ele disse: "Basta usar o Claude Fable, também conhecido como Mythos, para criar este simulador de quarteirão completo com tráfego multiagente, detectores em tempo real , trilhos, etc. Veja só."

Tipo, eu nem sei o que está acontecendo aqui, mas é incrível. Ele plota todas as coordenadas. Está passando da noite para o dia. E isso é algo que você pode criar agora mesmo com Claude Fable 5. Ok, mas existem alguns pontos negativos nesse modelo, pelo menos em termos do que as pessoas estão reclamando no Twitter e em outras plataformas. Essa pessoa tuitou:

"Quando o Fable 5 é usado para o desenvolvimento de modelos de aprendizado de máquina de ponta , ele não notifica o usuário e, em vez disso, limita as capacidades do modelo por meio de métodos como modificação de prompts, vetores de direção e PEFT. Se você tentar fazer uma pesquisa de aprendizado de máquina muito aprofundada, pesquisa de ponta (eu não sou inteligente o suficiente para isso), ele automaticamente mudará seu modelo de Claude Fable 5 para Claude Opus 4.8. Então, tópicos como construção de pipelines de pré-treinamento, infraestrutura de treinamento distribuída ou design de aceleradores de aprendizado de máquina. E essa é a diferença entre o Fable e o Mythos. Internamente, na Anthropic,

eles não têm restrições. Eles podem usar o Claude para fazer pesquisa de ponta em aprendizado de máquina para melhorar seus modelos de IA. Infelizmente, nós, como pessoas comuns, não temos acesso a esse modelo e muitas pessoas estão tristes com isso. Ok, então, se você evitar tópicos de pesquisa em aprendizado de máquina, segurança e vulnerabilidades (ou hacking), você ficará bem. Você conseguirá obter muito mais."

desse modelo Fable 5. Então, o que eu quero abordar para finalizar este vídeo é essa nova era de agentes de IA, onde eles estão se tornando muito bons em usar esses blocos de construção reutilizáveis para criar qualquer coisa, certo? Muitos desses jogos criados usaram 3.js, uma tecnologia que é um bloco de construção no qual os agentes de IA estão se tornando realmente bons. Quando eu criei o Lovable, ele usou um bloco de construção específico. Usou o Convex, que é

um banco de dados. Usou o login do Google, que é outro bloco de construção. Usou uma ferramenta chamada Daytona para ambientes de teste. Usei o AI Gateway da Vercel para poder criar aplicativos com qualquer modelo de IA. E também usei a Vercel para hospedagem. Então,

esses são todos esses diferentes blocos de construção que podem ser usados ​​por agentes de IA. Quero mostrar um trecho rapidinho e depois encerro este vídeo. Vocês viram o artigo do Mitchell Hashimoto no X chamado "A Economia dos Blocos" ou "A Economia dos Blocos de Construção", algo assim? O argumento dele é que o mais útil O que os agentes precisam agora são blocos de construção reutilizáveis ​​e poderosos. Por exemplo, no caso do Max, você não esperaria que seu agente reinventasse um sistema de infraestrutura de filas toda vez que precisasse enviar um e-mail. Você precisa usar

o bloco de construção certo, dimensionado corretamente para a tarefa solicitada. E você pensa: "Bem, ok, para esta é o BullMQ". Eu questiono a ideia de que eu gostaria que o agente reinventasse o universo inteiro a partir dos princípios básicos, de uma forma incompatível com o resto da sociedade e da civilização. É quase como reinventar rodovias, leis, políticas, etc., só para você.

O que ele está dizendo é: por que você esperaria que um agente de IA como o de Fable 5 recriasse seu próprio banco de dados quando existem ferramentas como Convex, Supabase e Neon que tornam esses bancos de dados acessíveis aos agentes de IA? Esta é uma nova economia, e esse é o propósito central de, se você acessar o Claude agora ou o Codex e procurar por plugins personalizados, encontrar todos esses blocos de construção para seus agentes de IA. É por isso que tenho sido tão obcecado por esses plugins e, se eu fosse um empreendedor, tentaria criar softwares como blocos de construção, porque muitas pessoas usarão agentes de IA diretamente por meio do Claude e do Codex, e esses agentes de IA ficarão cada vez melhores. Os agentes de IA simplesmente saberão quais blocos de construção usar. É quase necessário construir uma marca para os agentes de IA, certo? Se você pedir para uma IA criar

um aplicativo com um banco de dados, é provável que ela comece a usar o Supabase, uma ferramenta que os agentes de IA usam quase que automaticamente, e que agora é uma empresa de 10 bilhões de dólares. Esses são apenas blocos de construção criados por outras empresas, mas parte de administrar uma empresa hoje em dia é justamente construir os blocos de construção da sua empresa. Isso inclui coisas como habilidades, plugins, qualquer tipo de procedimento operacional padrão (POP) que você deva ter documentado e ao qual deva dar acesso aos agentes de IA. Você pode criar esses blocos de construção agrupados que seus agentes podem usar repetidamente. E se você escrever instruções realmente boas para seus agentes de IA, eles... ser capaz de usá-los com a mesma

eficácia que qualquer outro funcionário. E este é o ponto mais importante agora e sobre o qual falarei em meu conteúdo daqui para frente. É como pegar algo que você faz todos os dias, talvez algo que você não goste de fazer, e transformá-lo em um componente fundamental para agentes de IA usarem? No caso do Lovable Cloning, eu precisei criar uma conta no Convex. O Convex era o provedor de banco de dados e eu precisei fornecer uma chave de API, certo? Eu tenho

uma skill que usa o Convex. Na verdade, acho que é um plugin e está conectado à minha conta. Então, eu tive que fazer isso manualmente. Para configurar ambientes de teste no Daytona, eu tive que configurar tudo manualmente e fornecer um cartão de crédito para que pudessem ser usados . Para o Vercel, a mesma coisa. Eu tive que

configurar tudo manualmente e obter uma chave de API. No entanto, estamos entrando em um mundo totalmente novo quando migrarmos para pagamentos por agentes. Muito em breve, todos esses componentes fundamentais serão coisas que a IA poderá usar. Os agentes podem simplesmente se inscrever. E o que eu acho que vai haver, acho que vai haver algo como um comando de orçamento, onde basicamente você poderia dizer: "Eu quero orçamento". Então, tipo, você

poderia dizer: "Orçamento orçamento 100 clone adorável". E então, basicamente, o agente de IA, porque ele pode fazer praticamente tudo que um humano faria em um computador, ele poderia navegar na internet e decidir que precisa usar esses blocos de construção. Ele pode nem precisar que eu especifique quais blocos de construção usar. Ele simplesmente saberá que tem um orçamento de US $ 100 e se inscreverá automaticamente nesses serviços e então construirá meu aplicativo perfeitamente. E esse é um momento realmente empolgante.

Porque agora, muitos dos fluxos de trabalho na minha empresa, mesmo quando eu uso o Fable 5, acabam esbarrando porque eu preciso me inscrever ou pagar manualmente por algo. Assim que os agentes de IA puderem pagar por coisas, incluindo talvez ir ao Fiverr e contratar um humano, isso vai se tornar um setor enorme. É literalmente agentes de IA contratando humanos quando...

Eles precisam de ajuda. Isso vai desbloquear muitos fluxos de trabalho diferentes. E é algo que eu quero que vocês saibam. Os agentes de IA são muito bons, basicamente melhores que humanos, em usar todos esses componentes básicos, mas agora ainda é necessário um humano para configurá-los. Mas esse tempo está chegando ao fim muito em breve, porque conversei com muitas pessoas nessas empresas que trabalham com pagamentos por agentes e isso vai desbloquear muitos fluxos de trabalho interessantes. E estou

muito animado para continuar falando sobre esses componentes básicos que tornam o uso de agentes de IA divertido. E sim, vou abordar isso em vídeos futuros. Este foi o quarto episódio de Agent Native. Este é o primeiro em que abordei apenas um grande anúncio. Mas nada realmente aconteceu esta semana além de Claude Mythos. Dominou

a narrativa e vale a pena experimentar. É caro. Você pode ficar sem tokens rapidamente, mas é o mais barato que já foi. Quero destacar isso rapidamente. Se você for ao seu chat aqui e escolher Fable, ele só estará incluído nos seus planos até junho. No dia 22,

e depois disso, passará a usar a API. Isso é duas vezes mais caro que o Opus. Para vocês terem uma ideia, aquele clone adorável que eu criei antes custou US $ 200. Isso teria custado US$ 200 em créditos de API. Então, foram cerca de oito solicitações, US $ 200. Devo dizer que durou muito,

muito tempo. Mas só para vocês terem uma ideia, esse modelo é muito caro e agora é a melhor chance de usá-lo com o seu plano Max ou até mesmo com o seu plano Pro. Então, eu recomendo muito que vocês experimentem. Sejam o mais ambiciosos possível. Estou dizendo que vocês podem construir muito mais do que imaginam com esse modelo. Divirtam-se e nos

vemos aqui no próximo vídeo. Muito amor. Espero que no próximo vídeo eu esteja no meu estúdio. Estou muito animado para isso. Paz.