---
video_title: "Why Specialized Agents are Superior (How I Built an OpenClaw Superteam)"
video_id: ISb0nrlNoKQ
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISb0nrlNoKQ
video_date: 2026-03-02T02:16:16+00:00
video_description: |
  Why Narrow AI Agents Will Win (and How I’m Building 15 Agents to Run Growth)
  
  After two weeks building and testing hundreds of AI agent workflows with Open Claw, Manus, Claude Code, and Perplexity Computer, the speaker concludes that companies will rely on teams of narrow, goal-driven agents rather than one general “command center” agent. Perplexity Computer and Manus spin up a cloud computer per task, but the speaker prefers Open Claw: a single agent on a computer with structured, extensible skills, strong memory, and messaging access via tools like Telegram, Slack, and Discord. Adding too many skills reduced reliability, so the proposed sweet spot is 7–10 skills per agent. Examples include a focused YouTube content agent optimizing for subs, views, and conversions, plus a journal agent that logs activity to Notion to inform other agents like a newsletter agent optimizing open rate and click-through. Narrow agents are easier to duplicate, share, evaluate, and automate via predictable loops.
  
  00:00 Intro
  00:48 Perplexity Computer and Manus 
  02:43 OpenClaw
  03:52 Too many Skills to my first AI Agent
  06:09 People want an employee
  07:35 Testing Narrow AI Agents
  08:33 Narrow Agent Example (YouTube Agent)
  11:32 A Team of Narrow Agents... Why?
  16:27 In Summary More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Então, passei as últimas duas semanas criando centenas de fluxos de trabalho diferentes para agentes de IA , usando principalmente o Open Claw. Mas eu também uso o código do Manas Claw e até o computador Perplexity, que acabou de ser lançado . E a minha maior conclusão ao longo deste processo é que as empresas vão ter agentes de IA muito específicos que operam em equipe. E meu plano atual é construir 15 agentes de IA de alta qualidade que gerenciem toda a nossa divisão de crescimento aqui na vibecheck.dev. Portanto, quero dedicar

um tempo neste vídeo para explicar por que acredito que os agentes restritos são o futuro. E também falaremos um pouco sobre por que usarei o Open Claw neste projeto. Então, vamos direto ao vídeo. Nas últimas duas semanas, testamos diversos agentes diferentes. E os quatro principais que testamos foram Open Claw, Manas, Claw Code e Perplexity Computer.

Portanto, o computador Perplexity é realmente muito interessante. Como você pode ver, aqui é possível alternar entre a pesquisa e o computador. E, graças ao funcionamento do computador Perplexity, eu posso dizer: "Por favor, criem um aplicativo." Esta aqui é uma única tarefa que posso atribuir a um agente de IA e, assim como o ChatGPT, ele começará a funcionar. Só que esse agente de IA terá acesso a um ambiente de teste, que nada mais é do que um computador rodando na nuvem, e poderá de fato criar arquivos. Você pode ver aqui

que tudo o que for criado pode ser aberto neste painel lateral aqui. Então, é como o ChatGPT, só que para computador, que é exatamente como o Manas. E o Manas existe há muito mais tempo que o computador Perplexity, e funciona da mesma maneira. Manas foi a primeira ferramenta de agente geral lançada que permitia que cada tarefa inserida tivesse acesso a um computador. E como você pode ver aqui, é possível visualizar o computador de Manas.

Então, podemos ver isso aqui. Assim, você pode ver que esse agente de IA vem com um computador, pode criar arquivos, pode editar arquivos e pode fazer muitas coisas diferentes que você faria em um computador. E é assim que Manas e o computador Perplexity funcionam. Você insere uma tarefa, um computador é iniciado e, dependendo de como você executa essa tarefa, diferentes coisas acontecerão nesse computador. Pode criar coisas diferentes, pode fazer uma infinidade de coisas. Assim, se você executar cinco tarefas,

cada uma delas virá com seu próprio pequeno computador. Assim, isso pode ser visto mais como um centro de comando. Certo? Este é um centro de comando para agentes que têm acesso a um computador. Isso é bom para certas coisas, mas na verdade não é o que queremos. Não

acredito que essa será a forma mais útil de agentes de IA. Acredito que o tipo de agente de IA mais útil será algo exatamente como o Openclaw. Openclaw é um agente de IA que funciona em um único computador. E você pode ver que os Mac Minis estão literalmente esgotados neste momento. É muito difícil conseguir um Mac Mini ou um Mac Studio porque muita gente usa um agente de IA, o Openclaw, nesses computadores. Basicamente, o que a

Openclaw fez foi colocar um agente de IA em um computador, dar a ele uma memória muito boa, habilidades bem estruturadas que podiam ser facilmente adicionadas e também um gateway. E esse gateway permitia que você conversasse com o Openclaw a partir de diferentes aplicativos. Você pode fazer isso no Telegram, no WhatsApp, no Discord ou no Slack. E é por isso que o Openclaw se tornou viral. Deu um computador a um agente de IA e, em seguida, tornou-o acessível em todas as ferramentas que você já usa para se comunicar com outras pessoas.

Assim, o primeiro agente de IA Openclaw que eu criei tinha muitas habilidades. Então, esta é uma visão geral das habilidades mais úteis que atribuí ao meu primeiro agente de IA. Minha habilidade favorita era essa análise de transcrições de mídias sociais usando uma API chamada Super Data. Se vocês quiserem pesquisar e usar, essa ferramenta permite transformar qualquer link do YouTube, Twitter, Instagram ou TikTok em uma transcrição, facilitando a análise das redes sociais. Eu adicionei isso. E então acrescentei a

capacidade de controlar minha noção. E então adicionei a capacidade de controlar todo o meu espaço de trabalho do Google. Então, meu calendário, meu e-mail, Google Docs, Google Sheets, etc. E aí eu dei acesso à nossa linha de produtos para poder dar uma olhada e ver em que pé estamos com o produto, o que será lançado em breve, coisas assim. Eu dei acesso ao Figma. Ele conseguia

controlar literalmente o Figma no meu computador. Ele poderia gerar qualquer tipo de mídia usando FAL. Ele conseguia até editar vídeos, como mostrei no meu vídeo anterior. E o que eu percebi com o tempo é que quanto mais habilidades eu adquiria, certo? À medida que o número de habilidades aumentava, a confiabilidade do agente de IA diminuía. E foi aí que eu

percebi, ok, bem, você não pode realmente adicionar habilidades ilimitadas. Deixa de ser muito útil. Não utiliza as habilidades no momento certo. O contexto fica extremamente confuso, as integrações corretas não são utilizadas e as personalidades acabam se misturando. E essa foi a conclusão a que cheguei, certo?

Precisamos criar uma equipe de agentes de IA que tenham, eu diria, de sete a dez habilidades cada. Em vez de desenvolver agentes de IA com 30 habilidades. Este é o ponto ideal. Ao ultrapassar esse limite, o agente de IA deixa de ter um desempenho muito bom. E essa é uma das principais razões pelas quais eu acho que Manis tem muito potencial.

Não é a minha ferramenta preferida porque, ao clicar em "Usar habilidades", você pode acessar " Gerenciar habilidades" e ver todas as habilidades oficiais do personagem. Assim, eles possuem todos esses diferentes tipos de habilidades que você pode adicionar, mas você não está adicionando isso a um agente específico. Em vez disso, você está adicionando isso ao seu centro de comando, o que significa que tudo é proativo. Você precisa ir até a sua central de comando e então pedir para ela fazer isso. As pessoas simplesmente querem um funcionário que faça o trabalho. E se você pensar

em um funcionário realmente bom, você pensa que esse funcionário fará coisas que te surpreenderão. Um bom funcionário fará sugestões úteis. E acredito que, para realizar essas três coisas — concretizar tarefas , fazer coisas que surpreendam e dar sugestões úteis —, é preciso ter objetivos específicos ou atribuir intenções aos agentes de IA . E na verdade, recebi isso de um usuário do Twitter, Emmett Shear. Ele era o CEO interino da OpenAI quando Sam Altman quase foi demitido, mas tuitou: "Prompts são coisa de 2025. Agora estamos dando

intenções aos modelos." E eu diria que estamos dando intenções aos agentes de IA por meio de computadores. E a definição de intenção é propósito ou objetivo. Certo? Estamos dando um propósito a esses agentes. E

acredito que, se você seguir esse paradigma, será muito difícil atribuir um propósito a esses agentes, porque eles são muito genéricos. Eles possuem muitas habilidades diferentes. É extremamente proativo. Então , é por isso que eu não gosto muito do computador Perplexity e do Manas. Por isso , quero criar uma equipe de agentes com foco em habilidades específicas, com objetivos e competências muito particulares.

E vou explicar um pouco mais sobre por que quero fazer isso. Então, quando estávamos testando esses agentes de IA, e eu tenho vários desses agentes de IA em execução, este é o meu bot de diário. E eu tenho esses agentes rodando no Telegram agora mesmo . E depois de testá-los por duas semanas, percebi que é para esse caminho que todo esse setor está caminhando. Um agente focado, com uma personalidade específica, tarefas específicas e um ritmo cardíaco específico. E o que eu percebi é que

todas essas coisas funcionam melhor quando estão focadas, certo? Quando você tem uma equipe de agentes de IA ou uma equipe de agentes rodando em um computador que estão confinados, certo? Ao focar em um objetivo mais específico, tudo funciona melhor, o que permite concentrar suas habilidades e integrações naquilo que será útil para atingir uma meta específica. Deixe-me dar um exemplo. Então, o meu agente favorito que estou usando agora para enviar mensagens no Telegram é este bot de conteúdo, específico para a criação de vídeos para o YouTube. Este é o meu agente do YouTube. Portanto,

esse agente focado é o meu agente de IA para o YouTube . E a única coisa em que esse agente está focado é criar vídeos para o YouTube. E possui três objetivos em seus arquivos. Sabe exatamente quais objetivos está otimizando, que são inscritos, visualizações e conversões. E não estou dizendo que tudo o que faço no YouTube seja otimizado para essas três coisas, mas sempre que peço para criar um script, por exemplo, ele sabe que quero aumentar o número de inscritos, aumentar as visualizações e aumentar as conversões. Portanto,

a principal razão pela qual objetivos muito específicos são extremamente úteis é que eles permitem criar habilidades hiperespecíficas, cuja aplicação pode ser verificada para determinar se realmente vale a pena. Se a sua habilidade não tiver nada a ver com os objetivos dos seus agentes de IA, você não deve adicioná-la. Assim, fica extremamente fácil adicionar habilidades. Por exemplo, a principal habilidade que utilizo para este agente de IA do YouTube é a pesquisa no YouTube. E isso me permite pensar: "Ok, quais integrações são úteis para essa habilidade de pesquisa no YouTube ?" Então, eu uso dois para isso. Eu

utilizo a integração de habilidades da API SERP e também a API Super Data. Esta opção permite extrair transcrições. Esta opção permite que você faça buscas no YouTube. É realmente útil. A segunda habilidade é gerar miniaturas, certo? Eu gero miniaturas e até mesmo programo

meu agente de IA todas as manhãs para analisar as miniaturas dos meus concorrentes e, em seguida, sugerir ideias e modificações para os vídeos deles, incluindo meu rosto. Portanto, para isso, precisamos ter acesso à Nano Banana. E para essa habilidade em específico, é necessário um contexto relevante, que são fotos da Riley, certo? Precisa das minhas fotos para criar uma imagem minha. Então, esse é apenas um contexto útil que precisamos fornecer. E em terceiro lugar,

precisa ser capaz de controlar meu Notion, onde guardo todos os roteiros dos meus vídeos do YouTube. E para isso, na verdade, precisamos apenas da integração com o Notion. Então, como você pode ver aqui, é um caminho meio direto, certo? Seu agente do YouTube é responsável por otimizar seu conteúdo para obter inscritos no YouTube. O objetivo é aumentar o número de visualizações e, consequentemente, o número de conversões geradas pelos seus vídeos. É para isso que

meu agente está otimizando. E agora, quando vou ao meu agente e pergunto: "De quais habilidades você precisa?" Sabe exatamente para onde estamos indo, não é? Este é um caminho. E se você já passou algum tempo contratando pessoas, sabe que as pessoas mais irritantes de se contratar são aquelas com habilidades vagas.

Eles não têm objetivos específicos. Eles são bons de papo, mas não são bons em se empenhar para alcançar um objetivo específico. Eles são bons em distrair a atenção do objetivo. Os melhores funcionários para contratar são pessoas que dizem: "Sim, eu sou muito bom em certas coisas e posso ajudar sua empresa a atingir esses objetivos, o que, em última análise, ajudará sua empresa." É muito simples. E esse agente do YouTube é

apenas um dos agentes que eu uso. Assim, a questão agora é: por que restringir os agentes? O primeiro motivo é que, quando encontramos um agente extremamente útil, é muito fácil duplicá-lo, certo? Você pode remixá- lo para outra coisa. Transformar um agente do YouTube em um agente do TikTok seria relativamente simples, certo?

Poderíamos criar um agente do TikTok focado exclusivamente no TikTok. Poderíamos criar uma focada exclusivamente no Substack, por exemplo. E quando você cria esses agentes menores, fica mais fácil duplicá-los. Sabe, quando você tenta criar um agente enorme com umas 50 habilidades, é difícil extrair apenas a parte que você quer duplicar , né? Assim, posso duplicar com muita facilidade meus agentes de foco único e restrito. Além disso,

isso torna o compartilhamento com sua equipe muito fácil. Por exemplo, hoje eu criei um agente de diário. Meu agente de comunicação está no Telegram, e esse agente é um pouco mais prático. Basicamente, o que ele faz é entrar em contato comigo a cada 30 minutos. Às vezes, ele não entra em contato se não houver nada a ser feito e analisa tudo o que eu faço, cada reunião, cada vídeo que eu produzo, tudo. E se precisar de mais

contexto, vai me perguntar. Todos os dias ele escreverá várias entradas de diário, registrando tudo o que for útil e tudo o que precisar saber sobre mim. Só para que eu possa criar um registro contínuo de todas as informações importantes para os negócios e o conteúdo. E o objetivo desse agente é informar todos os outros agentes, certo? Portanto, esse agente de publicação tem acesso ao Notion. Todos os

nossos agentes têm acesso ao Notion, e todos esses outros agentes estão cientes do diário criado pelo agente responsável pelo diário . Então, meu boletim informativo diário por e-mail vai simplesmente ler o diário do meu agente literário e gerar ideias para novos boletins informativos. Então, no meu gerenciador de e-mails, ele saberá quando houver atualizações de produtos e, em seguida, meu gerenciador de newsletters por e-mail criará um e-mail informativo que precisa ser enviado para nossa lista de 300.000 pessoas. E esse gerenciador de newsletters por e-mail tem objetivos muito específicos , certo? Este agente de newsletter tem

objetivos muito específicos, que são otimizar a quantidade de conversões da nossa newsletter por e-mail , certo? E para maximizar a taxa de cliques, a taxa de abertura, coisas desse tipo. E isso não precisa ser obscurecido por nenhum dos objetivos do agente da revista. Ele só tem acesso ao diário que o agente de diário cria. Enfim, este é um agente muito útil que eu criei e quero ajudar a Ange, minha cofundadora, a criar mais conteúdo. Então

, como eu criei um agente de diário bem específico, compartilhei com ele todo o meu agente Open Claw e ele conseguiu duplicá-lo em cerca de 5 minutos. Então, era realmente algo que dava para compartilhar. Portanto, quando você cria um agente realmente específico e extremamente útil, é muito fácil duplicá-lo e compartilhá-lo com outras pessoas. E isso também torna tudo mais compreensível, não é? Este agente Open Claw é executado em um computador. No

computador, ele tem acesso aos arquivos, certo? Eles gostam deste computador, toda vez que você usa o Open Claw, você está basicamente editando arquivos, certo? Todas essas habilidades são apenas arquivos Markdown armazenados na pasta Open Claw. Se o seu agente de IA focado tiver apenas algumas habilidades e um número limitado de integrações, será muito mais fácil entendê-lo quando você o enviar para outras pessoas. E então, finalmente, certo? Essa

é bem intuitiva, né? Se você tem um conjunto restrito de objetivos, certo? Objetivos, certo? Você quer atingir KPIs específicos. No caso da newsletter, seria algo como a taxa de abertura, as inscrições, certo? Você quer que as pessoas se inscrevam e,

por fim, que a taxa de cliques seja alta. E se você tivesse um negócio de newsletter, por exemplo, você poderia gerar receita. Quando você tem objetivos muito específicos, é muito fácil de revisar. Você pode olhar para esse agente e pensar: "É, você fez um bom trabalho." Ou, "Não, você fez um trabalho ruim." Você sabe

exatamente onde precisa mudar. Você... É... É... É

passar ou reprovar. Quando seus agentes de IA são do tipo "aprovado/reprovado", é muito mais fácil simplesmente descartá-los, certo? Muitos dos agentes de IA que você criar nos próximos anos não valerão a pena. E quanto mais estreitas forem, mais fácil será dizer: "Sim, você se saiu bem." Ou então: "Não, você se saiu mal, então livre-se disso." E, por fim, os dois últimos

motivos pelos quais você deseja um foco específico são: a possibilidade de criar loops mais simples, o que os torna mais autônomos. Tenho vários agentes estreitos que são loops muito simples, certo? Possui apenas um conjunto de três tarefas que realiza todos os dias. Ele sabe o que está otimizando e pode simplesmente repetir esses loops simples indefinidamente, porque as tarefas são chamadas de tarefas cron, que são acionadas em horários específicos do dia. E quanto mais restrito for o seu agente, mais fácil será entrar em um ciclo previsível, e você pode simplesmente deixá-lo rodar. Se você tiver um agente super mega

que seja super massivo, fica mais difícil fazer isso. Então, acho que você entendeu meu objetivo aqui. Quero criar agentes de IA muito específicos com objetivos bem definidos , e quero que eles operem em equipe, certo? Essa poderia ser a minha equipe. É difícil dizer exatamente quais agentes eu adicionarei, não é? À medida que eu for desenvolvendo mais fluxos de trabalho,

vou perceber onde precisamos criar um novo agente. Mas uma coisa em que acho que Perplexity e Manas acertaram é que eles estão realmente usando um computador na nuvem. Eles ativam um computador por tarefa, certo? Quando você digita uma tarefa, eles ativam um computador e esse agente pode usar o computador. Na verdade, não acho que esse será o paradigma. Acho que será o

Open Claw rodando em um computador na nuvem. Portanto, cabe a nós, como empresa, descobrir: "Como podemos executar isso de forma eficiente na nuvem?" E daqui a 2 anos, quando cada um deles tiver, digamos, 20 agentes, serão 200 agentes de IA. Como podemos executar todas essas IAs na nuvem de forma eficiente? Além disso, como compartilhamos esses agentes de IA com outras pessoas da equipe? Essa é uma coisa que

realmente precisamos descobrir. E então, como fazemos para que esses agentes de IA consigam se comunicar uns com os outros, ou pelo menos compartilhar memória? E em vídeos futuros, falarei sobre como fazer isso. Como fazer com que seus agentes de IA compartilhem memória, de forma que, quando um agente de IA realiza uma tarefa, eu saiba que todos os arquivos estão contidos nesse agente? Mas, na verdade, existem maneiras de comunicar informações úteis aos seus outros agentes de IA.

Muito parecido com a forma como vocês trabalham em equipe, não é? A equipe de engenharia precisa comunicar a mim, da equipe de marketing, como efetivamente comercializar o produto. E existem, de fato, maneiras de fazer com que agentes de IA realizem isso. Então, essas são as próximas perguntas que vou responder. Bem, era exatamente isso que eu queria compartilhar neste vídeo.

Acredito que os agentes de aplicação específicos que operam na nuvem serão os vencedores. Acho que é isso que as pessoas vão achar mais útil, e é sobre isso que falarei nos próximos meses para administrar nossa empresa. Te vejo aqui no próximo vídeo.