---
video_title: "Codex: Build Your Full AI Marketing Team (Agents + Skills)"
video_id: sL_KBnYB17I
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sL_KBnYB17I
video_date: 2026-05-18T15:31:53+00:00
video_description: |
  7 Codex Skills & Plugins I Use Daily to Run My Marketing (Plus Automations, Gen Media & Email Agents)
  
  00:00 Intro
  05:59 Skill 1 - YouTube Researcher (Grounding)
  11:43 Skill 2 - Readwise CLI
  17:54 Skill 3 - Excalidraw Diagrams
  19:29 Using Sub Agents
  22:11 Skill 4 - Paper
  27:10 Skill 5 - Remotion & Hyperframes
  35:12 Skill 6 - Gen Media
  40:49 Skill 7 - Email Manager
  45:38 Bonus - Buffer Publisher More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Ontem, enquanto trabalhava no meu laptop, percebi que 95% das tarefas que realizo no computador relacionadas a conteúdo e marketing são feitas dentro do Codex. E o Codex é o mais novo superaplicativo da OpenAI. E o motivo pelo qual consigo usar agentes de IA em praticamente todas as minhas tarefas de marketing é porque desenvolvi uma camada de habilidades em torno do Codex. Esses são fluxos de trabalho repetíveis que uso todos os dias para me ajudar a passar de 1,5 milhão de seguidores para, com sorte, 10 milhões de seguidores até o final do próximo ano. Neste vídeo, vou apresentar os sete principais plugins e habilidades que uso diariamente no Codex. E se você

usa o Claude Co-Work ou o Claude Code, essas habilidades funcionarão exatamente da mesma forma, e você poderá usá-las. Garanto que você obterá valor com este vídeo. Você vai aprender uma habilidade de marketing que terá impacto em seus negócios ou em sua marca pessoal. Não vamos perder mais tempo. Vamos analisar o vídeo.

OK. Então, hoje vamos falar sobre as melhores habilidades que eu uso como criador e profissional de marketing. E, novamente, isso funciona dentro do código Claude e do Codex. Então, antes de mergulharmos nas sete habilidades que eu uso praticamente todos os dias para marketing, quero discutir os conceitos básicos do Codex e também falar sobre o que é uma habilidade. Tudo bem. Então,

isto aqui é o Codex. E o Codex é um tanto semelhante ao aplicativo Claude para desktop, que possui chat, espaço de trabalho colaborativo e código Claude. O motivo pelo qual uso o Codex é que eles basicamente combinaram todos eles em uma única experiência, e é simplesmente o Codex. E no Codex, você pode gerar apresentações de slides. Você também pode gerar planilhas e trabalhar diretamente nelas.

Você pode gerar documentos completos, bem como qualquer tipo de aplicativo ou página da web. Ao usar o Codex, você basicamente está dando comandos a um agente de IA, podendo selecionar o modelo desejado. Esse modelo de IA terá controle total sobre o seu computador. Ele pode editar, excluir e criar arquivos no seu computador. Visão geral básica de como o aplicativo está organizado visualmente. Você pode acessar os

chats com seus agentes aqui, no lado esquerdo. Na parte superior esquerda, você tem os diferentes recursos. Nessa coluna do meio, você tem a conversa com o agente e, em seguida, a prévia. E esta será uma prévia do aplicativo, caso você solicite um. Será exibida uma prévia do navegador se você solicitar a navegação para um determinado site.

Se você solicitar a criação de uma planilha, será exibida uma prévia. E será uma prévia da apresentação se você solicitar um PowerPoint. E é isso que torna este aplicativo um superaplicativo: dependendo da tarefa, ele abre uma pré-visualização, e essa pré-visualização é muito dinâmica. Pode ser muitas coisas diferentes. Assim, é claro, você pode criar muitos tipos de documentos. Você pode criar qualquer tipo de

aplicativo. Eles possuem habilidades e plugins, sobre os quais falaremos hoje. Esta será a parte mais importante . E hoje, também vamos abordar as automações, porque elas podem ser usadas com habilidades e plugins. Eles meio que se complementam porque, como você pode ver aqui, este é um bom exemplo de uma automação que eu criei, e este Google Agenda e este Gmail são plugins.

Então, é sobre isso que vamos falar hoje. E a última coisa que direi sobre os superaplicativos é que eles estão ficando cada vez melhores em controlar o seu computador. Eles têm acesso a computadores, o que lhes permite controlar totalmente o seu computador. E também pode ser usado em navegadores. Então, lembre-se que falamos sobre esse navegador integrado ao aplicativo aqui. O agente pode, na verdade, controlar

seu navegador, e você pode ver o cursor do mouse se movendo e controlando o navegador. A cada mês que passa, ele ficará cada vez melhor em controlar seu navegador. Portanto, ao usar o Codex, você deve estar ciente de dois comandos ao utilizar habilidades. A primeira é uma habilidade. Então, se você quiser usar uma habilidade que já criou, pode pressionar a barra (/), e aqui você pode ver que posso digitar " habilidade de pesquisador do YouTube", posso usar a habilidade de diagrama do Excalidraw, posso usar a habilidade de melhores práticas do Remotion. Todas essas são

habilidades que adquiri ao longo do tempo. Também posso usar plugins pressionando o símbolo "@" e aqui podemos usar o uso do computador, que é um plugin, posso usar o Gmail, que é um plugin, posso usar o calendário, que também é um plugin. Para acessar plugins e habilidades, vá até o canto superior esquerdo e clique em "Plugins". Assim, você pode pensar nos plugins como pacotes de habilidades e capacidades, e nas habilidades como arquivos de instruções para um agente de IA. Só para dar um exemplo, eu uso o Vercel com muita frequência para publicar na internet os aplicativos que crio no Codex, para que eu possa enviá-los para outras pessoas. Se você clicar no

plugin Vercel, verá que ele inclui muitas funcionalidades. Você pode ver 1, 2, 3; todas essas coisas diferentes são habilidades. Então, tudo isso está agrupado em um plugin e, quando você acessa o Codex, se você digitar "Vercel", isso aponta para o plugin e, portanto, geralmente ele entenderá o que você quer dizer e escolherá a habilidade correta para usar. E então eu também posso usar o comando `slash Vercel` e, se eu quiser marcar uma habilidade específica dentro do plugin, posso ir para o sandbox do Vercel e isso abrirá um dos ambientes sandbox do Vercel. Mas, novamente, o símbolo @ permite que você mencione um plugin e a barra (/) permite que você acesse uma habilidade específica. Ok, agora

que você já tem um pouco do contexto e entende o que é o Codex e como ele é uma espécie de superaplicativo que pode usar plugins e habilidades, vamos mergulhar nessas sete habilidades. E serão uma combinação de plugins e habilidades, e todas essas habilidades estarão disponíveis em chorus.com/skills. Ao final deste vídeo, você encontrará todas as suas habilidades aqui e, com um clique, poderá usá-las no Codex, no código Claude ou diretamente no Chorus. Muito bem, então agora vamos mergulhar na primeira habilidade para criação de conteúdo dentro do Codex. Muito bem, então a habilidade número um

e a habilidade número dois têm a ver com um conceito chamado ancoragem. Então, o que o grounding faz é basicamente conectar seu agente de IA a um ponto de referência útil . Portanto, se você já usou o ChatGPT antes e pede para ele criar conteúdo, elaborar um esboço para um vídeo do YouTube ou solicitar um roteiro curto, ele não estará baseado em nada que seja útil para você. Se você parar para pensar, a OpenAI é uma empresa que treina seus modelos com uma enorme quantidade de dados, e quando você pede para ela criar um script para o Instagram ou o TikTok, são eles que treinam o modelo, usando aprendizado por reforço, e basicamente analisam os resultados e dizem: "Bom trabalho". ou "Trabalho ruim". ou "Bom trabalho". ou "Trabalho ruim".

E eles treinam esses modelos de IA para criar um roteiro baseado na opinião deles sobre o que é um bom conteúdo. Bem, dependendo do seu nicho ou de quem você é, você pode ter um gosto específico de que gosta. Portanto, o que você deve fazer é fundamentar o modelo ou direcionar seu agente de IA para um local onde ele possa encontrar um exemplo de alta qualidade. E a melhor maneira de fazer isso, na minha opinião, é dar acesso ao YouTube. Assim, a primeira habilidade que podemos usar dentro do Codex é a de pesquisador do YouTube. Então, novamente, todas essas

habilidades podem ser encontradas na página de habilidades na descrição, mas sempre que eu digo {barra} pesquisador do YouTube, "Por favor, você pode gerar uma introdução para este vídeo no estilo de Theo Brown?" Esqueci o nome do cara do chat P3. O tema é... e então

vamos apenas mostrar este vídeo, e eu vou dar um resumo. Então, é aqui que estou escrevendo meu roteiro de conteúdo. E se eu simplesmente colar isso aqui, agora, se eu pressionar Enter e quiser criar uma introdução para este vídeo no estilo do Theo, isso permitirá que o YouTube acesse o conteúdo, busque a transcrição imediatamente, e eu posso pedir para que ele diga: "Por favor, você pode buscar os 10 vídeos mais recentes dele e descobrir qual se encaixa melhor na sua ideia? Depois, quero que você crie cinco opções de gancho ou introdução ." Então, agora o que está acontecendo é que o programa vai ao YouTube, busca todas essas transcrições diferentes e, em seguida, cria uma boa introdução baseada em seus exemplos. E uma das coisas que mais gosto

no Codex é que posso realizar várias tarefas ao mesmo tempo. Então, se eu pressionar Command + N, posso trocar de chat imediatamente e dizer: "Por favor, você pode encontrar Cleo Abram no YouTube? Quero que você dê uma olhada nas transcrições dos vídeos curtos dela. Por favor, me dê cinco opções de conteúdo de formato curto ." E eu posso colar esse script aqui e nós podemos executá-lo. Outra coisa que eu

gosto muito de fazer é, quando estou tentando aprender um tópico, e aliás, voltaremos a isso mais tarde, ainda está carregando, certo? Podemos ver aqui embaixo que ambos estão funcionando, e você pode ver qual deles está funcionando. Você pode ver que este acabou de terminar porque é um ponto azul, e este ainda está funcionando. Quero aprender o conceito de habilidades e plugins, e quero aprendê-lo desde os princípios básicos. Posso dizer ao pesquisador do YouTube: "Quero que você explique isso da mesma forma que o Andrej Karpathy explica no vídeo dele no YouTube. Então, por favor, pegue a

transcrição do vídeo dele sobre o mestrado em Direito. Eu gosto muito daquele vídeo, e depois quero que você me explique exatamente como ele faz, em um documento de uma página. Não crie um documento, apenas responda no chat, mas tente fazer com que soe exatamente como ele." No momento , estamos usando apenas para aprender, com a explicação na voz de Andrej Karpathy, e agora está integrado ao YouTube, e essa é apenas uma maneira muito legal de usá-lo. Então, aqui estão algumas opções no estilo de Theo. O

Codex está começando a ficar muito estranho para mim. Theo clássico no gancho. Há alguns meses, era o que eu consultava quando precisava de ajuda com código. Agora, é onde eu faço quase tudo. Pesquisa, documentação, planejamento de conteúdo, e-mails, roteiros, miniaturas, publicação, tudo isso. E o mais engraçado é que eu consigo

imaginá-lo dizendo isso. É algo genuíno na voz dele, e é por isso que gosto de usar essa técnica. Aqui está o estilo Karpathy para habilidades, e isso soa exatamente como ele. Pense no Codex como um pequeno sistema operacional baseado em um modelo de linguagem. No centro, está a maquete. O modelo consegue ler

textos, escrever textos, raciocinar e decidir o que fazer em seguida. Mas, por si só, não conhece seus fluxos de trabalho pessoais. O sistema não sabe automaticamente que, quando Riley diz para pesquisar no YouTube, a estratégia correta é usar o Supa Data, extrair transcrições, comparar ganchos e sintetizar padrões. Esse conhecimento precisa estar armazenado em algum lugar, e é isso que uma habilidade representa. E isso realmente soa como algo que Andre Karpathy diria. É exatamente assim que

ele explicaria se estivesse fazendo um vídeo no YouTube sobre esse assunto. Portanto, para obter essas transcrições, você precisará ter acesso a uma ferramenta externa. E isso é chamado de API. E uma API é basicamente como uma senha que permite usar determinadas tecnologias. E, basicamente, você pode extrair informações de determinados softwares. E para conseguir

isso, você precisa acessar o Supa Data. Você pode simplesmente pesquisar "Supa Data" no Google, e pronto . E isso funciona mesmo para o Instagram, o YouTube e o TikTok, eu acho. E você pode extrair a transcrição de qualquer vídeo. E acredito que também funcione no X. Muito bem,

essa é uma habilidade bastante simples. O YouTube Researcher permite que você fundamente qualquer tarefa que esteja tentando criar em transcrições do YouTube, o que possibilita extrair quaisquer dados imediatamente. E você pode usá-lo com qualquer agente de IA, e eu realmente adoro este. O próximo é um tanto semelhante e também tem a ver com o enraizamento, só que se dá no seu próprio segundo cérebro. Esta é a segunda habilidade útil para criação de conteúdo, a habilidade Readwise CLI. Muitos de vocês provavelmente já ouviram falar

do Readwise, e talvez pensem nele como uma forma de destacar coisas em um Kindle ou na internet e salvá-las em um banco de dados central. E é parcialmente isso mesmo, mas basicamente eu uso no Twitter. Eu trabalho na área de IA (Inteligência Artificial) e o Twitter é onde muita coisa acontece, pelo menos uma grande parte das conversas sobre tópicos de IA acontecem no Twitter. Então, digamos que eu encontre algo interessante. Basta adicionar aos favoritos. No Readwise,

posso sincronizar automaticamente meus favoritos com o Twitter, e isso enviará automaticamente essa informação para o Readwise. Isso só acontece uma vez por dia depois que você configura essa integração, mas para enviar imediatamente, você pode usar a extensão do Chrome. Este é o navegador Arc, mas você pode usar a extensão do Chrome, basta clicar neste botão aqui e o salvamento será automático. E você pode até adicionar uma nota aqui, dizendo que isso deve ser usado no meu próximo vídeo. E você pode salvar isso, e será salvo automaticamente no seu Readwise. Você pode ver aqui que o que acabamos de

salvar foi salvo no seu Readwise. Mas aqui temos todos os tweets interessantes que eu marquei como favoritos ou salvei manualmente no meu computador ou no meu celular. Em seguida, você poderá compartilhá-lo com esse banco de dados central. E como a Readwise possui uma ferramenta de linha de comando (CLI) que você pode usar, você pode criar uma skill que acesse todas essas informações. Então, o que eu posso fazer é ir ao Codex e dizer: "Ei, estou tendo ideias para vídeos curtos. Quero

criar sete vídeos esta semana. Quero que vocês deem uma olhada nos meus itens da semana passada e eu posso usar o comando `readwise` para obter 30 conceitos diferentes que eu possa usar com base no conteúdo. Procurem por pontos em comum e semelhanças entre os itens que salvei e realmente criem boas ideias de conteúdo." E então eu posso executar esse comando. Sabe, o próximo nível disso poderia ser algo como um comando idêntico. E

lembrem-se, eu não devo usar o comando `readwise` para obter 30 ideias de conteúdo. Vou dizer: "Por favor, verifiquem meu conteúdo da semana passada no YouTube." Certo? E então podemos usar outra habilidade, que é a de Pesquisador do YouTube. Assim, podemos basear a busca no meu conteúdo do YouTube. E agora estamos dizendo: "Vejam

meu conteúdo anterior." Veja também todas as coisas que eu acho interessantes. Agora, crie 30 ideias." E agora podemos executar as duas ao mesmo tempo. Certo, a primeira está concluída. Esta

não fez referência aos meus vídeos do YouTube. Mas você pode ver aqui que ela analisou todos os meus arquivos salvos no Readwise e gerou 30 ideias diferentes. E aqui você pode ver que a busca está zerada. Toda startup precisa de uma equipe de conteúdo hoje em dia. O Codex está se tornando o espaço de trabalho para prosumidores.

Todos esses tweets são baseados em coisas que salvei no meu segundo cérebro. Uma coisa que acabei de perceber é que gostaria que houvesse um link para a publicação original em que eu pudesse clicar. Então, o que posso fazer é dizer: "Você pode adicionar o link para a publicação original, seja qual for a sua ideia, eu quero um link para a publicação original." E então quero que você atualize a skill para que ela sempre inclua esse link. Você nunca deve deixar de incluir o link original.

Esta é uma skill que eu criei que usa o controle de linha de comando do Readwise. E a forma como você edita Uma habilidade pode ser editada simplesmente instruindo o Readwise a fazer isso. Você diz: "A partir de agora, sempre que eu usar esta habilidade, quero que você faça isso." E ela será editada imediatamente. Por exemplo, vou atualizar a habilidade do Readwise para que as futuras ideias de conteúdo sempre incluam a URL da fonte original quando o Reader a exibir . E é só isso. Pronto.

Agora temos uma lista de tudo o que salvei. Essas são ideias de vídeo que posso usar. E se eu quiser referenciar o tweet original, veja, alguns deles têm até dois. Então, toda startup precisa de uma equipe de conteúdo. Agora, são dois tweets, um e dois. E

abrimos os dois tweets referenciados. Então, este aqui diz que toda empresa deveria ter uma equipe de conteúdo interna. E este é do TBPN dizendo que os dias de transformar tráfego de busca e mídias sociais em negócios lucrativos acabaram e que você precisa ter uma marca com autoridade. Então, eles são relevantes para a ideia de vídeo: toda startup precisa de uma equipe de conteúdo. E eu realmente gostei disso. Aliás, talvez eu

use isso. Para ajudar a gerar ideias de conteúdo. E digamos que eu queira ver isso todas as manhãs. Bem, é tão fácil quanto isso. Olá, quero que você transforme isso em uma automação. Todas as manhãs, às 8h,

neste chat, quero que você pegue o que salvei nos últimos 3 dias e crie um documento exatamente como este. E sim, quero que isso aconteça neste chat todas as manhãs, 7 dias por semana. Então, isso criará uma automação. E automatizará o uso da skill do Readwise e criará um documento exatamente como este. E eu digo às pessoas que é assim que se deve criar skills e automações.

Você deve fazer algo útil e, depois de usar as ferramentas corretamente para criar um resultado que você goste, diga: "Por favor, transforme isso em uma skill chamada [nome da skill]". Depois disso, você pode dizer: "Ok, quero que você faça isso automaticamente". Depois de testar sua skill, iterar e aprimorá-la, você pode dizer: "Quero que você faça isso todos os dias". "dia às X horas." E aqui está escrito "Concluído". Criei uma

automação diária para as 8h da manhã todos os dias neste chat, e você pode clicar diretamente nela ou acessar as automações e verá que se trata das ideias de formato curto da manhã para o Readwise. Pronto! Estamos usando o fluxo de trabalho do Readwise Reader CLI e enviando ideias de vídeo todas as manhãs. Essa é a segunda habilidade. Vamos para a terceira. Certo. Então, para a

terceira habilidade, temos os diagramas do Excalidraw. Já falei um pouco sobre isso antes. Este aqui é o Excalidraw. Eu uso o Excalidraw para todo o meu conteúdo e, sempre que preciso criar um diagrama visual, uso a habilidade de diagramas do Excalidraw do Codex. Posso fazer isso acessando o Codex, pressionando Command + N. Posso digitar {barra} Excalidraw.

E lembre-se, você encontra todas essas habilidades no link na descrição. Basta acessar "Diagramas do Excalidraw". Quero aprender sobre plugins e habilidades. Quero que você crie uma explicação bem simplificada disso usando diagramas do Excalidraw. Vou usar isso no meu vídeo. E conforme formos avançando, vou

usar essas habilidades juntas, certo? Então, eu queria criar um diagrama no Excalidraw. Por favor, faça com a minha voz, e você pode usar a habilidade de Pesquisador do YouTube para encontrar minha voz falando sobre o Codex. Você está explicando isso no contexto do Codex. E se precisar consultar alguns dos tweets que salvei no passado para obter uma perspectiva externa, você também pode fazer isso.

Certo. E podemos usar o Readwise, que eu provavelmente deveria chamar de segundo cérebro. Seria melhor e mais fácil de usar do que o controle de linha de comando do Readwise. Basicamente, estamos usando nosso segundo cérebro. Estamos apenas dando algum contexto. Mas, novamente, eu realmente quero que você

crie no formato descrito na habilidade, porque há um formato exato descrito na habilidade e deve seguir esses padrões de design. Este pode levar um pouco mais de tempo porque O processo tem muitas etapas. Ele sabe que precisa criar um diagrama, mas também precisa obter contexto do YouTube. Olha só! Então, posso interromper a execução e dizer: "Por favor, use subagentes para o pesquisador do YouTube e o Readwise para acelerar o processo." Subagentes

são agentes que, a partir do agente principal com o qual você está interagindo, podem gerar pequenos subagentes que trabalham simultaneamente. Isso permite que o processo seja muito mais rápido. Veja aqui que foram gerados dois agentes. E veja só, foram criados Zeno e Hygens. Podemos ver esses subagentes trabalhando em segundo plano, o que é muito interessante.

Eles trabalham simultaneamente, então é muito mais eficiente em termos de tempo criar subagentes. Certo. Depois de cerca de 10 minutos e 50 segundos, terminamos. Os subagentes foram concluídos e este é o resultado. Veja aqui que está escrito "Excalidraw share URL". Parte da

skill que você verá ao baixar , que está na descrição. Lembre-se, você pode simplesmente digitar Clique aqui e você poderá selecionar "Abrir no navegador". Isso carregará uma tela. Parece um pouco assustador, mas basta clicar em "Substituir meu conteúdo". E pronto. Criou esses diagramas

aqui. Como você pode ver, na pasta "skill", temos o nome da habilidade, um arquivo skill.md, scripts, helpers, references, assets, examples e outputs. E cria este documento neste formato. Eu gosto deste formato porque parece uma apresentação. É muito fácil de

acompanhar. Não tem muito texto. Eu não gosto de muito texto. Prefiro os recursos visuais. Posso adicionar o texto. Então,

quero apenas criar um esboço geral. Ao criar esses diagramas, gosto de colocar em tela cheia e você pode até remover o painel lateral para poder analisar o que temos aqui e editar diretamente. Por exemplo, podemos alterar isso, certo? Você pode alterar esses elementos e criar esses esboços para seus vídeos. Diagramas que usam mapas mentais ou diagramas do Excalidraw são incrivelmente envolventes. Por padrão, eles

usam muito texto, e essa é apenas a minha preferência, mas você pode editá-los como quiser. Se você baixar essa skill e usá-la no Codex, pode dizer: "Ei, você poderia atualizar a skill para que inclua mais texto?". Talvez você queira duas ou três linhas de texto abaixo do diagrama para explicá-lo melhor, e isso é perfeitamente aceitável. Você pode personalizá-la como desejar. Muito bem, essa é a

skill de diagrama do Excalidraw. É relativamente simples. Agora, e se você quisesse criar diagramas mais interativos ? Isso é um pouco mais profissional, e é aí que entra o Paper. O Paper é como o Figma, só que feito especificamente para agentes de IA. Ele é baseado em HTML e permite

criar diagramas realmente interessantes com agentes de IA, além de ter uma ótima ferramenta MCP integrada, que pode ser conectada ao Codex. Então, poderíamos ir para o mesmo chat aqui e eu diria: "Você poderia criar um diagrama animado de alta qualidade no Paper que..." Explica esses conceitos? Você pode se concentrar nos

tópicos relacionados a habilidades e plugins? Agora posso rolar para baixo. Posso usar esta barra e digitar no Paper, usando esta ferramenta Paper MCP. Observe a tela que abri e coloque o código aqui. Note também como estou criando esses gráficos animados. Quero que

eles também sejam animados. Então, deixe a primeira seção introdutória sem animação e anime o restante, que aborda cada conceito. Agora estamos usando o Paper MCP. Este está conectado a uma ferramenta externa ao Codex. Eu preferiria que abrisse neste navegador. Quero que

tudo abra neste navegador, mas esta ferramenta é um pouco mais robusta, certo? É muito parecida com o Figma, tem a mesma aparência. É como uma versão de IA do Figma. Você pode editar diretamente no Paper, como por exemplo, posso entrar aqui e mudar isso para banana. E você pode editar diretamente e fica muito mais parecido com um site.

Você pode criar sites completos e dizer: "Ok, transforme esse design em um site." E o Codex fará isso. A parte legal do Paper, que você verá em um instante, é que ele atualiza em tempo real. Vou mostrar. E isso é realmente incrível. Você pode ver a IA

presente aqui, analisando esses elementos agora mesmo. Ela não vai alterá-los, mas você pode ver que está analisando para obter uma referência de estilo. E então, ela vai gerar novos slides. Então, acabou de começar a trabalhar neste tutorial animado de habilidades e plugins, e podemos ver o processo ao vivo. Habilidades e plugins são a base do Codex, e podemos ver o design sendo criado em tempo real.

Olha só. Este aqui está um pouco animado. Não sei o quão animado precisa ser.

E podemos dar feedback em tempo real, certo? Podemos tirar uma captura de tela . E como ele tem direcionamento, podemos ir ao Codex e dizer: "Corrija esta sobreposição." Além disso, coloque todos esses itens em uma única fileira, em vez de duas fileiras lado a lado. "Eles estão comprimidos." E como eu tenho a opção de direcionamento ativada

por padrão, posso simplesmente inserir meu prompt diretamente no Codex e podemos direcioná-lo de volta para que tudo se encaixe perfeitamente. Certo, você pode ver aqui que ele está corrigindo a formatação em tempo real. Ele alargou tudo e é por isso que você sempre deve direcioná-lo quando vê que está dando errado. E agora está muito mais limpo, certo? Demos muito mais espaço para ele operar. E acho que este é um

ótimo começo. E finalmente está pronto . E então, isso é o que ele criou. Uma espécie de pequeno diagrama animado mostrando todo o processo de como as habilidades funcionam dentro do Codex. E se você quiser usar essas imagens em qualquer lugar, é muito fácil, basta clicar aqui. Você pode rolar para baixo e

exportar. Podemos exportar como PNG e será salvo automaticamente nos downloads. Podemos clicar aqui. Podemos abrir. Podemos alargar um pouco. E você pode ampliar

e ver todas as imagens que ele cria. E algumas Os casos de uso que eu pessoalmente utilizei são para ideação, sabe? Seja para criar algo para o meu Instagram ou para algo relacionado à marca, é realmente ótimo para isso, similar ao Excalidraw. Eu o uso bastante para criação de sites. Então, eu gero 10 opções diferentes para uma landing page. Também

o uso para iscas digitais. E também para criação de miniaturas, que abordarei mais tarde. Estamos prestes a chegar à habilidade mais legal, a número seis, que é Gen Media, que é simplesmente incrível. Falarei sobre ela em um instante. E vamos voltar à habilidade Paper, que será o caso de uso mais interessante para Paper. E também para

planejamento geral de marca, e você pode usar isso em conjunto com a geração de imagens, o que é incrivelmente interessante. Então, é mais ou menos assim que eu uso a habilidade número quatro, Paper. Certo, agora é hora de mergulhar em recursos mais imersivos que você pode criar para marketing. E o próximo é uma espécie de dupla, duas habilidades ou... São dois plugins em um:

Remotion e Hyperframes. Então, se você criar um novo chat no Codex e digitar @remotion, estará referenciando o Remotion. Este é um plugin, lembre-se, @ significa plugin e você pode encontrá-lo na seção de plugins. Os plugins dos quais estamos falando são o Remotion e o Hyperframes. Ambos já vêm integrados ao Codex, mas você precisa habilitá-los. Você pode

usar @remotion ou @hyperframes. Já ouvi muitas pessoas dizerem que o Hyperframes é um pouco melhor. É apenas uma tecnologia diferente. Não pesquisei o suficiente para descobrir qual é a diferença. Eu gosto do editor Remotion. Ele existe há mais tempo e

parece mais profissional, mas o Hyperframes permite criar animações gráficas mais avançadas . Por exemplo, eu criei um vídeo no passado. Usei o Hyperframes para criar esta animação de um telefone e podemos reproduzi-la. Aqui está uma demonstração ao vivo de um agente de IA em um chat em grupo. Eu queria criar isso e ver o resultado. Basicamente, ele criou

isso em duas etapas. Criou a borda do telefone e essas animações de texto dentro dela. É como no Premiere Pro, sabe? Você tem diferentes linhas do tempo. Então, você tem uma linha do tempo e pode rolar até o segundo exato que deseja e referenciá-lo. Você pode dizer: "Aos 8 segundos,

quero que você dê um zoom no telefone". Então, se você trabalha para uma empresa e quer vender seu software, seja um aplicativo para computador ou para iOS , esta é uma ótima maneira de fazer isso. Você pode mostrar uma demonstração, adicionar uma captura de tela e enviar para o Codex, dizendo: "Quero que vocês criem uma demonstração desta interface de usuário". Certo, acabou de terminar. Está escrito "Concluído". Adicionei um

zoom aos 8 segundos. Então, podemos ver que estamos em 6,5 segundos e podemos descer aqui. Podemos ir para os 8 segundos. Veja, ele dá zoom aos 8 segundos. Agora.

Viu? Ele dá zoom. e você consegue ser extremamente preciso. Então, eu posso dizer: "Afastar o zoom em 11 segundos." No início, ou seja, nos 0 segundos, quero que o telefone entre voando pela esquerda, de forma um pouco mais animada.

Quero que o gradiente fique vermelho em 10 segundos. Assim que o telefone sair da tela, ou estiver saindo, eu quero que ele dê uma volta completa de 360 ​​graus. Quando o agente digitar uma mensagem no chat, eu quero que ela apareça na tela de forma mais dinâmica, ou que tenha um efeito um pouco mais animado quando surgir , certo? Porque é simplesmente muito chato quando o agente fica digitando alguma coisa. Quero que seja um pouco mais animado. Então, sim, podemos executar

isso. E isso acontece bem rápido, né? Eles fazem essas mudanças muito rapidamente. E aqui podemos ver que dá um zoom. Ah, espere, agora deve vir da esquerda. Veja, ele vem voando da

esquerda. Uau, é bem animado. Vamos ver quando o agente der um zoom. Ele realmente se anima um pouco mais quando o texto aparece. Vamos ver o que acontece quando ele desaparece.

Vamos ver se é... Vamos ver. E pronto, ele desliza para fora. Isso é

muito bom. Eu diria que a física no HyperFrames é um pouco melhor que no Remotion, mas você pode experimentar os dois. Portanto, isso é realmente ótimo para vídeos de lançamento. Também é ótimo para imagens de apoio ou sobreposições na tela para o seu vídeo do YouTube. Por exemplo, em um dos meus vídeos recentes, que teve 120.000 visualizações,

usamos isso na introdução. Neste vídeo, vamos analisar as sete principais funcionalidades do Codex, o superaplicativo de IA da OpenAI , cada uma com exemplos do mundo real. E algo simples assim que realmente conquista o espectador, não é? Eles conseguem ver um contorno nítido do vídeo. Eu uso o Re-Motion para isso o tempo todo. E o mais legal disso é que

podemos reutilizar esses modelos. Por exemplo, agora estou executando o re-motion. E lembre-se, eu não entendo completamente a diferença. Só sei que tenho usado o Re-Motion um pouco mais. E na animação, criei esses diferentes gráficos. Você consegue ver, lembra daquele

gráfico que eu acabei de te mostrar? Aqui está um exemplo, certo? Aqui está o vídeo que eu criei mostrando as sete funcionalidades diferentes. Eles aparecem na tela. Agora, o que eu posso fazer é dizer: "Ok, quero criar outro, exceto para as sete habilidades que mencionei neste vídeo. Por favor,

faça uma nova composição chamada ' Esboço de Habilidades'." E o que eu posso fazer é consultar o roteiro que criamos. Posso copiar isso, usar os sete, basta escolher sete destes e colocá-los neste esboço, criar uma nova composição. Na verdade, quero que você crie o primeiro exatamente como a composição dos componentes pontilhados . E depois quero que você crie mais três que sejam variações diferentes. Tudo isso deve estar

em uma única composição, com quatro cenas diferentes. É assim que eu quero que você faça as escolhas. Então, aqui vai um pouco de vocabulário. Então, vai criar uma nova composição, e essa mesma composição terá várias cenas , e eu poderei escolher a que eu mais gostar, e então poderei renderizá-la e colocá-la como uma sobreposição no meu vídeo. Portanto, ainda está funcionando, mas você pode ver que criou o esboço de habilidades. Na verdade, acho que o que está

fazendo agora é tirar screenshots em segundo plano para tentar ter uma ideia de como é . Então, este é o primeiro. E lembre-se, mencionamos essa janela pop-up com pontos que se parece exatamente com isso. Certo? Então, este será muito parecido, mas eu disse para serem criativos nos próximos um, dois e três. Então vamos experimentar todas elas. Então,

este é o primeiro. Parece muito semelhante ao original. O próximo. Ah, então eles os dividiram por categoria. Essa é bem legal.

Aqui eles meio que dão voltas em círculo. E aqui, se quisermos fazer uma alteração, tudo o que você precisa fazer é vir aqui, clicar em "tirar uma captura de tela", colar aqui e corrigir a sobreposição. Não há necessidade de se preocupar com isso. Tudo bem? É muito fácil, basta copiar a captura de tela e entregá-la ao agente. Vamos analisar o número

quatro. E este aqui, tem texto demais. Novamente, posso selecionar esta parte. Texto demais para incluir tudo isso aqui. E você pode ver que isso tem uma anotação e podemos simplesmente dizer "corrigir". Tudo bem?

Porque a anotação faz parte do contexto. Então, outra dica é usar essa anotação. Você pode fazer anotações diretamente ou pode simplesmente tirar uma captura de tela e colá-la. Essas são basicamente as duas maneiras de editar . Então, vou esperar terminar aqui só para mostrar que fizemos algumas alterações. E aqui estamos. Constatamos

que isso gerou a mudança. Removeu o título deste e acredito que também reduziu o texto deste. Como podem ver, aqui temos algumas opções. E depois de terminar o vídeo que você está criando, seja com o Hyperframes ou o Remotion, basta clicar em renderizar e ele será salvo diretamente no seu computador. Então, isso aqui, tudo isso à direita, é como um pequeno aplicativo que roda localmente no seu computador. E podemos abrir isso

, e eu posso ver, bem aqui, que temos esse esboço de habilidades. Podemos abri-lo, e aqui está o vídeo exportado. Eu poderia usar o Premiere Pro ou qualquer outro software de edição de vídeo, e isso é super útil para vídeos de lançamento e para sobreposições na tela. Ok, então isso conclui o número cinco, que é Remotion e Hyperframes. Criei um vídeo completo sobre como usar codecs para fazer vídeos com Remotion, que aborda o assunto com muito mais detalhes.

Então, isso estará no link na descrição. A próxima é aquela em que acabei de começar a trabalhar, e ela aprofunda ainda mais essa ideia de miniaplicativos. Deixe-me mostrar-lhe. Então, se vocês acompanham meu conteúdo há algum tempo, sabem que eu desenvolvi este aplicativo usando a API FAL e que me permite gerar imagens. Então, posso gerar uma imagem de @Riley. Posso ir @Riley montando

um tigre. E o que isso faz é usar a API FAL, e a FAL é simplesmente uma plataforma que hospeda todos os diferentes modelos de IA criativa, todos eles. Então, o que eu fiz foi dizer: "Quero que você crie um aplicativo." Acontece que eu adicionei um banco de dados local, então todas essas imagens estão armazenadas em um banco de dados local. Assim, a API FAL permite que você use qualquer um dos diferentes modelos de imagem ou vídeo . E se eu mudar para o modo FAL,

posso clicar aqui e escolher qualquer modelo. Aqui está a conversão de imagem para vídeo, e vice- versa. Temos o Topaz Video Upscale; literalmente qualquer tipo de recurso que você possa criar no FAL está disponível neste aplicativo. E eu criei a primeira versão deste aplicativo em um único comando, e levou 40 minutos para percorrer todas as APIs de geração de imagem e vídeo do FAL, adicionar tudo e executar este aplicativo aqui. Então, não só posso gerar uma imagem de mim mesmo, certo? Eu gerei uma imagem minha em um

tigre e então posso simplesmente arrastá-la... opa, posso voltar ao modo básico. O modo básico usa apenas o modelo GPT, e eu posso simplesmente arrastar isso para cá e dizer para tornar o ambiente noturno e pintar o tigre de rosa. Então,

basicamente, eu programei este aplicativo instintivamente. O que diferencia um aplicativo que você cria de um miniaplicativo é que o agente também pode usá- lo. Então, se eu perguntasse ao agente: " Você poderia gerar quatro fotos da Riley para a miniatura do YouTube e adicioná-las à grade?" Na verdade, eu não estou usando o aplicativo. O agente irá utilizar as APIs. Não sei qual API será

usada. Não sei se vai usar a imagem GPT ou uma das APIs FAL. O agente tem acesso a todos eles. Ela pode usar qualquer tecnologia que quiser e depois simplesmente vai integrá- la à rede elétrica. Muito bem, então está feito e, como você pode ver aqui, não só consigo gerar imagens aqui mesmo. Posso

digitar "man" e ele gerará um número dentro da grade, mas o agente de IA gerou apenas "um", "dois", "três" e "quatro". Portanto, as mesmas APIs que eu posso usar neste aplicativo, o agente de IA também pode usar . Eu controlo a aplicação e o agente também controla a aplicação. Então, eu acho que existe uma grande oportunidade no mercado agora: criar habilidades que já incluam aplicativos, certo? Existe uma habilidade de mídia geral e, dentro desse arquivo skill.md, o

agente aprende a usar as APIs, especificamente a API FAL. Assim, ele pode usar qualquer modelo de imagem, vídeo ou som, etc. E dentro dessa habilidade, o agente pode usar a API FALA, mas também inclui um aplicativo onde o humano, certo, um humano pode usar a API FALA. Assim, quando o agente de IA usa essa API FALA, ele simplesmente coloca as imagens no aplicativo. Assim, sempre que eu pedir ao agente para gerar uma imagem ou um vídeo, ele simplesmente me fornecerá um link para o aplicativo. Posso abrir

o aplicativo e ver todas as minhas imagens ou vídeos na grade, e então posso editá-los imediatamente. O agente gerou isso aqui mesmo. O agente gerou isso. Então, eu posso simplesmente arrastar isso para cá e dizer: "Por favor, adicione um texto branco na tela que diga: 'Oh meu Deus'". Escureça o fundo e deixe com uma aparência um pouco mais cinematográfica. E agora, está gerando. A IA

gera algo e o coloca no aplicativo. O objetivo do miniaplicativo é permitir que eu o abra imediatamente e faça algumas alterações. E vejam só, está feito. Então, a IA gerou uma série de imagens. Encontrei a minha favorita.

Editei a imagem imediatamente e aqui está a miniatura do YouTube. E a IA possui o que eu chamo de elementos. Então, o aplicativo tem fotos minhas. Então, se eu pedir uma foto da Riley, ela será usada como exemplo, certo? Ele pode usar Riley como exemplo, e então eu o configurei para extrair miniaturas de outros criadores do YouTube. Então, eu posso

simplesmente dizer: "Gere uma série de miniaturas da Riley no estilo de Matt Wolf." E como possui os elementos, é capaz de fazer isso. Tanto o agente quanto eu podemos usar esse recurso. O agente pode acessar o banco de dados e visualizar todos os elementos, e eu também posso visualizar os elementos e utilizá-los manualmente. Tipo, eu posso simplesmente dizer "Matt Wolf", né? E

irá inserir todas essas miniaturas na referência de imagem. E então, posso gerar fotos minhas no estilo de Matt Wolf. Então, esta é um pouco mais confusa, e é uma na qual estou trabalhando agora. Mas, se há uma coisa que eu quero que vocês entendam com isso, é que estou pensando em como criar um pequeno aplicativo que eu e o agente possamos usar. O objetivo desse aplicativo é permitir que o agente faça o que quiser, e então eu posso fazer alguns ajustes finais até ficar realmente satisfeito com o resultado, certo? É assim que

eu gosto de usar a IA. Não gosto de depender da IA ​​para fazer tudo por mim. Quero que sejam criadas várias opções e depois quero ficar com os 10% finais, porque é aí que está todo o valor. Por fim, a sétima forma pela qual utilizo agentes de IA para criação de conteúdo, a sétima habilidade que uso, é o meu gerenciador de e-mails . Assim, tenho uma habilidade que é um pouco menos autônoma do que a outra. Primeiramente, gostaria de abordar a

função menos autônoma, que é a de gerente de contratos de marca. Então, o que acontece é que ele vai pesquisar a caixa de entrada, filtrar as ofertas pagas e procurar empresas com maior probabilidade de pagar um valor alto, certo? Queremos filtrar os valores baixos, depois eliminar os duplicados e, por fim, analisar se é uma opção adequada ou não. Vai analisar meu canal do YouTube, certo? Será utilizada a habilidade de pesquisa do YouTube. Utiliza algumas

outras habilidades dentro desta habilidade e irá criar uma tabela ou planilha de prioridades. Isso vai criar uma tabela com as melhores ofertas de marcas ou as melhores empresas para ofertas de marcas para o meu conteúdo. Então, vou executar algumas conversas em paralelo, porque é assim que normalmente trabalho. Literalmente, tenho trocado tantas mensagens nos últimos dias . E o que eu faço é o seguinte: primeiro, vou dizer: "Por favor, execute o Brand Deal Researcher e crie uma tabela para a última semana." Eu consigo executar isso. E já

sabe como fazer isso. Podemos clicar aqui e ver as habilidades especificamente, e uma das coisas que você pode fazer com uma habilidade é visualizá-la facilmente aqui à direita. E como você pode ver aqui, definimos o escopo, pesquisando o e-mail de forma mais ampla. Para explicar melhor, vou iniciar um novo chat e mostrar o plugin que essa habilidade utiliza. E trata-se apenas da skill do Gmail ou do plugin do Gmail. E eu posso dizer: "

Você poderia, por favor, resumir os e-mails importantes de hoje sobre patrocínios de marcas? Alguém entrou em contato com esse propósito nas últimas 72 horas? Gostaria que você criasse um documento com essas informações." Estou apenas tentando generalizar um pouco, porque essa funcionalidade do Gmail é incrivelmente útil. Você também possui uma habilidade com calendários. Então, você pode dizer: "Veja

o calendário. Depois disso, por favor, me informe os horários disponíveis na próxima semana para que eu possa agendar uma ligação com a equipe deles. Por favor, selecione as empresas que devo contatar e, em seguida, sugira alguns horários no calendário. Depois disso, darei minha aprovação para enviar e-mails e agendar as ligações." E agora, ele vai analisar todos os meus e-mails. Vai

resumir todos os meus e-mails sobre parcerias com marcas. Em seguida, ele analisará meu calendário e decidirá quais são os melhores horários para agendarmos ligações com essas marcas. Em seguida, o programa sugerirá os horários e eu os aprovarei. É um processo muito fácil, não é? A maior parte do meu tempo no e-mail é gasto filtrando e lendo as mensagens ruins. Com base na memória que tem de mim,

sabe o que eu quero e o que eu não quero. Assim, consigo realizar grande parte desse trabalho apenas com um agente de IA. E então, é assim que você meio que organiza as habilidades aqui e nós conseguimos agendar todas as reuniões. Posso dizer: "Ok, quero agendar todas as minhas reuniões neste horário, neste horário e neste horário." E se você quiser automatizar ainda mais, é claro que pode adicionar as automações que mencionamos anteriormente. E veja só isso.

Então, temos uma tabela com o nome de cada pessoa que entrou em contato comigo. HyperAgent, Airwallex, Minimax, HubSpot, Cursor, Canva, Opus Clip, Abacus, GenSpark. Todas essas empresas entraram em contato e temos essa mesa enorme. Essas são todas empresas de alta qualidade, prioritárias, e conforme descemos para as de médio porte, essas são empresas das quais eu não ouvi falar tanto, certo? A IA sabe exatamente o que estamos procurando e colocou isso nesta tabela. E eu

poderia literalmente perguntar: "Ei, você poderia, por favor, responder a esta empresa, a esta empresa e a esta empresa?" Esta é uma visão geral realmente muito boa. Além disso, os e-mails de patrocínio resumidos, aquele em que eu usei o Gmail e depois o calendário, esse funcionou por 7 minutos e é como se eu tivesse criado um documento porque nos pediram um documento. Se clicarmos aqui, isso se abre e cria este documento bem organizado, "Prospecção de patrocínio de marca", e aqui mostra alguns horários disponíveis que tenho e sugere alguns horários para agendarmos reuniões. Eu poderia facilmente pedir, tipo, "sim, agende para este horário, este horário e este horário", e ele faria isso sem problemas, e é exatamente assim que eu agendo minhas reuniões. E com relação às

automações, eu tenho uma automação configurada que faz essa primeira coisa, que é criar uma tabela com todos que entraram em contato durante o dia. Eu verifico todas as manhãs e também recebo por e-mail a mesma tabela que posso consultar por e-mail. Então, se eu não vir a informação no aplicativo Codex, ela será enviada para o meu e-mail. Ele simplesmente envia as informações de mim para mim mesmo, e é incrivelmente útil. Sim, eu o recebo todas as manhãs e me dá uma boa visão geral de tudo. Eu simplesmente uso IA para

organizar todas as informações, assim consigo tomar decisões muito, muito rápidas. E, finalmente, temos uma oitava habilidade. Considere isso um bônus. Essa é uma que eu quase tinha esquecido. Acabei de perceber que tenho uma habilidade de buffer. Então,

no Codex, eu tenho um publicador de buffer {slash} e vou dizer, vocês poderiam, por favor, pegar toda a pesquisa que eu fiz recentemente, olhar a memória, olhar os chats. Quero que você analise isso e adicione cinco ideias ao buffer com base nessas informações. Sei que conversamos muito hoje sobre alguns assuntos. Então, observe sua memória. Quero que você escolha cinco ideias sobre as quais acha que eu deveria criar conteúdo e as adicione ao Buffer como sugestões. Portanto, o Buffer é apenas meu

agendador de mídias sociais. Assim, posso facilmente fazer o upload de um rascunho e publicá-lo em todos os meus canais. E eu posso publicar conteúdo de formato curto. E eles acabaram de lançar uma API totalmente nova à qual posso dar acesso ao Codex. Assim, agora o Codex tem a capacidade de criar rascunhos. Então, se eu enviasse um

vídeo, ele poderia criar um rascunho para mim. Mas acho que o mais útil é que posso armazenar ideias com muita facilidade. E o que vai acontecer aqui, você vê apenas duas ideias agora. Eu meio que me desfiz deles. Todos os dias, pego todas as ideias que salvo aqui e as coloco em prática, começando a criar conteúdo, ou simplesmente as apago. Muitas

ideias que acabo não usando de fato. E agora, o Codex pode realmente analisar toda a memória e examinar todos os seus arquivos de memória em busca de coisas que fizemos, e vai enviar essas ideias para o Buffer. E então, poderei vê-los no Buffer. E é aqui que busco todas as minhas ideias para o mercado editorial. E veja só isso? Ele os adicionou diretamente ao

Buffer. Este não tem nada de especial. Eu gosto de poder fazer o upload das minhas ideias e garantir que elas não se percam. E essa é uma boa maneira de descarregar todas as coisas em que tenho trabalhado todos os dias no Codex e enviá- las para o Buffer como ideias. Todas essas habilidades podem ser encontradas em chorus.com/skills.

Vou atualizar todas essas habilidades e você poderá experimentá-las no Codex ou no Quad Code. Se você quiser testá-los gratuitamente, pode fazê-lo em nosso novo produto experimental de agente de IA, que lançaremos em breve. Estamos trabalhando nisso há alguns meses e estou muito animado com o resultado. Posso clicar em "Experimentar gratuitamente" e isso iniciará um agente de IA, que é a habilidade do aplicativo iOS. Então, este é um computador virtual rodando na nuvem, executando código na nuvem, e em breve você poderá executar código na nuvem e código X, fazer login com sua conta do código X, e isso nunca deixará de funcionar . Certo? Com o código X, seu computador

desliga. Isso jamais morrerá. Isso está sendo executado na nuvem e é um computador completo. Na verdade, você pode ver todos os seus arquivos. Você pode ver todas as suas habilidades e todos os seus canais. Posso

conectá-lo facilmente ao iMessage e a todas as minhas ferramentas, assim como você faz com o Code X. A diferença é que ele nunca para de funcionar, você pode usá-lo diretamente no iMessage e adicioná-lo ao seu grupo de bate-papo. Assim, você pode adicionar esse agente ao seu grupo de bate-papo e usá-lo com um amigo. Portanto, todas essas habilidades, na verdade, vamos chamá-las de agentes. Com um clique, você pode testar essas habilidades/agentes em um pequeno computador virtual que nunca desliga, e pode enviar mensagens para ele pelo iMessage. Ele executa os melhores

modelos de IA do mundo. E, enfim, me digam o que vocês acham deste produto. Estamos tentando coletar feedback inicial. Lançamos o produto silenciosamente há poucos dias. Na verdade, não anunciamos isso. É algo em que temos estado a

trabalhar. Então, se vocês pudessem nos dar algum feedback, seria incrível. Estou super empolgado com isso. Com certeza falarei mais sobre isso à medida que formos desenvolvendo o projeto. Temos muitas funcionalidades que queremos lançar antes do lançamento completo. Mas enfim, obrigado a todos por

assistirem. Acesse chorus.com/skills e você encontrará todas as suas habilidades. Você pode usá-los em código X, código na nuvem ou chorus. De qualquer forma, muito obrigado a todos por assistirem. Te vejo aqui no

próximo vídeo.