---
video_title: "7 OpenClaw Skills To 10x Your Output"
video_id: ryhzpLe9O_U
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ryhzpLe9O_U
video_date: 2026-02-16T17:01:30+00:00
video_description: |
  7 AI Agent Skills Running My Content Operation (OpenClaw on a Mac Mini)
  
  In this video:
  - I explain how I run my content operation (2.5M+ followers across 15 accounts) using an OpenClaw/Claude Bot AI agent on a Mac Mini, controlled through Telegram, and how to find/view the agent’s workspace files (identity, mission, memory) in Finder/Cursor/VS Code.
  
  - I break down the most useful skills I’ve added and why they matter: a Notion skill for creating/updating docs and storing context, a SuperData-powered transcript extractor that pulls transcripts from social links into Notion, a Typefully/X skill to draft captions and create tweet drafts with video attached, plus Linear read/write access for task summaries and content planning.
  - I also show skills for thumbnail research and face-swapping via Nano Banana (creating PDF thumbnail mood boards), a Google Images skill via SERP API that embeds relevant images into Notion scripts, and my favorite “Take the Wheel” skill that switches the agent into an urgent, one-question-at-a-time mode to drive long-form scripting to completion.
  
  If you liked this video, please like, subscribe to my channel and leave a comment below on what skills you think you'd add to your workflow with OpenClaw!
  
  If you want to learn more, go to:
  My thoughts on X: https://x.com/rileybrown
  My company: vibecode.dev
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/riley-brown-7441b1101/
  Instagram: https://www.instagram.com/realrileybrown/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@rileybrown.ai?lang=en
  
  TIME STAMPS
  00:00 Why I Use AI Agents (Not Just Chatbots) for My Content Machine
  00:16 OpenClaw: The Agent Running My Tweets, Projects, and Tools
  00:44 7 High-Impact Skills + How to Set Them Up
  01:10 Installing OpenClaw + Assumptions Before You Start
  02:09 Why Telegram Is the Best Control Center
  02:28 Using Telegram Commands
  03:22 Find Your Agent’s Workspace Folder (Where Everything Lives)
  04:41 Open the Project in Cursor/VS Code to Inspect Files
  05:09 Agent Identity Files
  06:33 Skills Explained + Skill #1
  07:38 Create a Notion Doc for a Short-Form Script + Iterate Fast
  09:16 Refining Scripts Inside Notion
  10:46 Transcript Extractor for Competitor Research
  13:57 Create Integration Key + Fix Notebook Rules
  18:10 Set Up & Test Transcript Extractor (SuperData API)
  22:52 Notion workflow: drop in a video and let the agent analyze it
  25:11 Linear skill: task tracking + safe read-only access
  26:10 Using Linear to plan content calendars from upcoming features
  26:56 Building a new skill from Telegram: Nano Banana Pro setup
  27:29 Scraping top YouTube thumbnails into a research PDF (SERP API)
  28:23 Face-swap thumbnail test run, then scale to all 40
  29:19 Productizing it: the “Thumbnail Mood Board” skill + smart follow-ups
  30:38 How the mood board helps your human thumbnail editor
  31:03 Google Images skill: auto-illustrated Notion scripts
  32:23 “Take the Wheel”: an urgent agent that drives long-form scripting
  38:14 My favorite skill, future agents, and why fewer skills win
  
  Thanks for watching! More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
A maioria das pessoas usa IA para responder a perguntas muito simples em ferramentas como o Chat GBT. Enquanto isso, estou usando agentes de IA rodando neste Mac Mini para gerenciar toda a minha operação de conteúdo, que conta com mais de 2,5 milhões de seguidores em 15 contas diferentes. Então, eu tenho um agente de IA OpenClaw que roda neste Mac Mini e redige todos os meus tweets. Ele gerencia todos os meus projetos. Tem total controle sobre a minha percepção. Possui controle total sobre o linear.

Ele consegue extrair os vídeos dos meus concorrentes e até gerar miniaturas e muito mais. Consigo fazer com que ele crie habilidades apenas conversando com o agente de IA. E são essas habilidades que lhe permitem sair e fazer coisas diferentes. Neste vídeo, quero falar sobre as sete habilidades mais úteis que atribuí ao meu agente de IA depois de passar uma semana inteira desenvolvendo-o. E ao final deste vídeo, você entenderá sete habilidades realmente úteis, o que elas fazem, como são úteis e como configurá-las. Não vamos perder

mais tempo. Vamos mergulhar no desenvolvimento de agentes de IA úteis para empresas. Ok, então o OpenClaw é apenas um agente de IA que você pode baixar em OpenClaw.ai. E se você rolar para baixo e executar este comando no seu terminal, poderá obter o OpenClaw no seu computador. Algumas pessoas

estão executando o OpenClaw em um Mac Mini ou em um de seus computadores antigos. Isso é ótimo. Você pode fazer isso. Este vídeo parte do pressuposto de que você já tem o Claudebot instalado. Vou deixar aqui embaixo vários vídeos sobre como começar. Muitas pessoas já fizeram esse

vídeo. Quero ter certeza de que estou fornecendo conteúdo valioso. Então, este conteúdo será sobre como configurar seu Cladbot para ser extremamente útil, como organizar suas habilidades ao criá-las. Como você verifica se suas habilidades são realmente boas? Como obter resultados concretos? E

como você utiliza serviços externos como Tfully, Notion, Linear, Nano, Banana e outros modelos de IA? Como você utiliza essas habilidades? Então, é isso que vamos abordar no vídeo de hoje. Então, depois de configurar o OpenClaw.ai, você vai querer conectá-lo a um dos aplicativos de mensagens. Você pode usar o

iMessage, o WhatsApp e o Telegram. Estou lhe dizendo agora mesmo: o Telegram tem tudo o que você precisa. Em primeiro lugar, é a configuração mais fácil. O WhatsApp é um pesadelo. O Cladbot no Telegram também tem acesso a todos os comandos. Então, posso

reiniciar o chat digitando barra reset. Eu consigo digitar slashkill e meu garrabot. Novamente, isto está rodando no meu Mac Mini aqui mesmo. Mas eu me comunico com ele através do Telegram. Está prestes a responder com todas as suas habilidades. Aqui posso ver todas as

habilidades às quais este agente tem acesso. E o Telegram é incrivelmente fácil de usar. Apaguei todas as conversas. Basicamente, reduzi ao mínimo todas as configurações. E agora só tenho meus agentes no Telegram. Então eu o utilizo como um

aplicativo dedicado. Gosto do iMessage, mas não quero misturar meus agentes com as pessoas com quem converso o tempo todo pelo iMessage. Ficaria demasiado confuso. Acho que a segunda melhor opção é o Slack, mas sou um grande fã do Telegram. Portanto, recomendo que você o conecte e o utilize como seu aplicativo dedicado. Essa é a minha opinião. OK.

Então, depois de configurar o aplicativo de mensagens, o próximo passo é visualizar e entender os arquivos. O Cloudbot nada mais é do que um aplicativo com um agente em execução. E conforme você utiliza o agente, ele irá atualizar pequenos arquivos dentro de um aplicativo, pasta ou diretório. Então, o que eu quero que você faça é ir até o seu agente e perguntar: "Onde está localizada a pasta que contém todos os arquivos? Me dê o caminho do arquivo ." Certo? Essa é uma das

primeiras coisas que você deve fazer, porque se você for desatento como eu, não vai saber onde isso está armazenado, certo? Você pode ver que está aqui, no seu espaço de trabalho, seja lá qual for o nome que você deu a ele. Então, estará na lista de usuários, seja qual for o seu nome. Assim, você poderá encontrar o caminho exato. Então, o que você pode fazer é ir ao Finder. Acesse o Finder. E o que eu quero que

você faça é simplesmente ir encontrar esse local. Como você pode ver, basta acessar o Dotclaw. Para exibir os que começam com um ponto, você precisa pressionar Command + Shift + Ponto. Agora você pode ver que temos tudo isso do OpenClaw. Agora você pode ver isso. E aqui

estão todos os arquivos que estão no seu OpenClaw que você acabou de configurar. Muitos de vocês me seguem pelos meus tutoriais de programação visual sobre cursor ou outras ferramentas semelhantes . E continuo achando que este é o melhor lugar para vê-lo. Você também pode usar o VS Code. É a maneira mais fácil de visualizar todos os arquivos. Você acabou de clicar em projetos abertos.

Vá até o mesmo local e vamos acessar o OpenClaw. E vamos simplesmente inaugurar todo esse projeto. Agora podemos ver tudo o que está dentro do seu projeto, e acho isso extremamente importante. A pasta mais importante deste projeto é a pasta "workspace", e dentro dela você encontra a identidade principal do seu agente. Então você tem esse arquivo MD agents.m. Você tem esse

arquivo identity.md que aborda aspectos como seus comportamentos principais. Tem suas obsessões, né? Quando configurei o Claudebot inicialmente, basicamente disse a ele sobre o que ele era obcecado, com base nas minhas próprias obsessões. Como este é o meu agente de conteúdo, quero que ele tenha interesses. E assim você pode dar-lhe

interesse. Sabe, se realmente se interessa por essas coisas ou não, é discutível, mas age como se tivesse uma obsessão por conteúdo e marketing. É obcecado por detalhes, ganchos, introduções, converter espectadores em clientes, construir uma marca forte e transformá-la em negócios sustentáveis, growth hacking, todas as coisas que você esperaria de um funcionário responsável por conteúdo. Você pode transformar isso em sua obsessão. Possui um arquivo de memória. Tenho um arquivo mission.md

que é referenciado em seu arquivo soul. Então, o arquivo da alma é muito parecido com o arquivo da identidade, e esses elementos compõem a essência da personalidade. Assim, o agente lerá esses arquivos com muita frequência, e as saídas que ele gera são determinadas pelo conteúdo desses arquivos. Mas o que vamos discutir hoje, o tema principal da nossa discussão, são as habilidades. Assim, as habilidades são um pequeno arquivo que permite ao seu agente realizar tarefas. E

se você os combinar com integrações ou APIs, poderá controlar muitas das coisas que gostaria de fazer na web ou no computador. A primeira habilidade sobre a qual realmente quero falar hoje, e a primeira das minhas sete habilidades mais importantes para o seu agente Claudebot/OpenClaw, é a habilidade de noção. É incrivelmente útil. Então, a primeira habilidade sobre a qual quero falar é a noção. E como vocês podem ver aqui, se acessarmos nossos arquivos, podemos constatar que existe uma habilidade relacionada à noção.

O documento principal e mais importante dentro desta pasta de conceitos é o arquivo skill.md. E vou colocar esses arquivos em um link na descrição abaixo. E essa habilidade permite que meu agente utilize o Notion plenamente. E vou mostrar exatamente como você pode configurar isso em apenas um instante.

Mas deixe-me mostrar-lhe por que isso é útil. Então, estou prestes a começar uma nova tarefa. Sempre que inicio uma nova tarefa, uso o comando slashreset. O que eu vou fazer agora é criar algum conteúdo de formato curto sobre o OpenClaw e, especificamente, sobre a habilidade Typefully. Vamos criar um vídeo curto. Escreva um rascunho. E

aqui, na verdade, está se precipitando, porque quer poder postar isso no Typefully. E vou apenas dizer que, por enquanto, estamos usando apenas o Notion . Não publique em X. Abordaremos essa habilidade mais tarde. Gosto do ângulo do número um. Vamos usar isso. Crie um

documento do Notion para esta página referente a este script. E assim, Vibe Claw, que é o nome desse agente, é assim que ele é conhecido. É o bot que exibe conteúdo. Vou mudar o nome para "garra de vibração de conteúdo" porque é mais ou menos assim que eu me organizo. Então, todos os meus quadrobôs serão como uma variação do Vibe Claw, porque todos compartilharão o mesmo notebook. Na verdade, não quero

entrar nesse assunto agora. Acho que isso pode ficar um pouco confuso. Mas neste momento está criando um documento conceitual. E sempre que criar um documento do Notion, ele retornará um link para esse documento, para que eu possa abri-lo imediatamente. E veja só isso.

Boom. Aqui está. Então, eu posso simplesmente clicar neste link aqui, e ele vai abrir o documento. E você pode ver que ele o colocou em seu caderno de conteúdo. Anotou no caderno de conteúdo, e está bem aqui.

Então, aqui está escrito: "Eu criei um agente de IA que escreve todos os meus tweets para mim." E não, não parece um robô. Postar no Twitter está sendo exaustivo no momento . Então, como vocês podem ver aqui, foi ele que realmente escreveu o roteiro. E podemos simplesmente continuar. Por favor, nunca

inclua cabeçalhos ao criar conteúdo. Por favor, inclua isso nas observações e me dê outras três opções de ganchos com base nos meus outros vídeos de formato curto de melhor desempenho. E você pode ver que isso fez uma alteração e removeu aqueles cabeçalhos para mim. É só fazer isso e depois deve criar outras opções de ganchos com base nos meus outros vídeos de alto desempenho. Então, ele me mostrou aqui a opção A: eu substituo 45 minutos de trabalho diário por um agente de IA que não me custa nada e é de código aberto.

Ninguém está falando sobre isso, mas os agentes de IA estão prestes a substituir todo o seu fluxo de trabalho nas redes sociais. B, isso é ótimo. Use isso. E estamos trabalhando nisso em conjunto com o agente, o que é muito divertido. E pronto. Foi

atualizado. Ninguém está falando sobre isso, mas os agentes de IA estão prestes a substituir todo o seu fluxo de trabalho nas redes sociais. Configurei um agente de IA chamado OpenClaw no meu computador e adicionei a ele uma funcionalidade que se conecta ao Typfully, que é o aplicativo que uso para agendar todos os meus tweets. Agora, todos os dias, meu agente redige automaticamente tweets para mim. Eu sei que é a minha voz. Eu sei que é meu

público, e isso os direciona diretamente para o Titefully como rascunhos, o que é exatamente a minha cara. É exatamente assim que eu falo. E por que isso aconteceu? Por que isso foi capaz de escrever com a minha voz? Deixe-me mostrar- lhe. Quero mostrar a vocês a habilidade número

quatro. Vamos sair da ordem só porque eu posso, né? Vou seguir a ordem natural das coisas. Isso surgiu. Temos uma habilidade chamada extrator de transcrições.

Digamos por um segundo que eu sou Kane Callaway, um dos meus criadores de conteúdo favoritos e um dos meus bons amigos na área de conteúdo. Digamos que eu seja Kane Callaway. Então, eu simplesmente selecionei cinco dos vídeos mais populares dele, e aqueles de que eu realmente gosto muito. O que posso fazer é pedir que você crie uma página no Notion com suas anotações e extraia esses roteiros para que possamos consultá-los posteriormente, inserindo- os no Notion. Agora estamos usando duas habilidades em uma. A habilidade que estamos

usando agora é o extrator de transcrições. Se você pedir ao seu Claudebot para extrair a transcrição de um vídeo do Instagram, ele não conseguirá. Não sabe qual API usar. Mas como eu já sei disso com a API de superdados, criei uma skill que agora extrai a transcrição de qualquer vídeo nas redes sociais, que mostrarei em instantes. Mas a questão agora é que está extraindo todos esses vídeos com mais de 1 milhão de visualizações, extraindo a transcrição e colocando-a no Notion, para que no futuro, se eu disser para criar um vídeo como o do Callaway, ele faça referência a esta página no meu Notion e crie um vídeo com a voz dele, o que é realmente incrível, porque o mais importante com agentes de IA é garantir que você colete uma grande quantidade de contexto relevante.

Boom. Recebi as cinco transcrições. Vamos criar uma página no Notion. Podemos clicar aqui para abrir um documento do Notion e aqui estão todos os scripts. Agora posso dizer, no caderno de conteúdo, por favor, crie três opções de script para Quadbot/OpenClaw e escreva um vídeo sobre por que é legal, no estilo da Callaway. Agora ele tem

contexto relevante porque você o tem em mente e pode consultá-lo mais tarde. Ah, acho que nunca mencionei isso. Ok, eu nunca mencionei que se tratava da Callaway. Eu sugiro que você renomeie a página "Notion" que acabou de criar para "Scripts de formato curto da Callaway". Esse é o criador. E anotar

quando usar: sempre que eu quiser um vídeo no estilo de Cain Callaway, uso este caderno. E podemos executá-lo e ele mudará o nome e também alterará o horário de uso deste item aqui. Pronto . Funciona muito rapidamente. Para referência e escrita de roteiros no estilo Callaway, use essas transcrições para definir tom, ritmo, ganchos e estrutura. Era

exatamente isso que queríamos. E agora terminamos . E isso é algo realmente útil . E foi assim que consegui extrair todo o meu conteúdo de todas essas plataformas. E aqui está Rick Muple. Rick Muple é outro agente que

eu acabei de ver rodando na nuvem. Explicarei como isso funciona no final do vídeo. É um bot na nuvem que roda em um computador virtual e vou mostrar como você pode configurar essas duas habilidades para que entenda que é possível fazer isso com linguagem natural. Então, primeiro vamos configurar a habilidade de noção. Quero configurar uma habilidade que permita usar plenamente a minha ideia.

Por favor, me envie um link direto para as chaves que você precisa. Para dar acesso ao seu Notion, você precisa de algum tipo de chave de API que funcione como uma porta de entrada, ou seja, uma chave para acessar o seu Notion. Portanto, você precisa criá- lo. Então, o que eu gostaria é que o Claudebot me desse o link exato de onde posso encontrar isso. Então, se abrirmos o link que me foi fornecido, podemos ver que já temos uma integração com o Vibe Claw, que dá acesso a este Claudebot, mas este Claudebot não tem acesso. Você pode criar uma

nova chave ou podemos acessar o Vibe Claw. E aqui você pode ver a chave, bem aqui. Lembre-se, mantenha isso em segredo. Você não deve mostrar isso a ninguém. Então, aqui está a minha chave. Por favor,

utilize isso e crie a habilidade. Vou colar isso na minha próxima mensagem. OK? Então, entreguei a chave. Estou escondendo aqui com uma captura de tela. Quando aparecer a mensagem "

concluído", significa que a chave foi armazenada e verificada como funcionando. Consigo ver seu espaço de trabalho. Encontrei páginas como documentos importantes, o agente de IA que administra meu negócio, etc. Lembre-se, só posso acessar as páginas e o banco de dados que conectei à sua integração. Se você acessar a aba de acesso, precisará habilitar as funcionalidades disponíveis. Portanto,

eu só tenho um espaço de trabalho. Então, eu acabei de habilitar. Você pode clicar em "Editar acesso". Basta habilitar o espaço de trabalho ao qual você deseja que essa integração específica tenha acesso, e então a habilidade é criada. Então, vamos testar agora. Por favor,

crie um documento no notebook explicando como você configurou essa integração. Vamos ver se funciona. Vamos lá. Feito. Criei este documento na seção de documentos principais. Certo? Isso foi incluído em documentos importantes. É só

colocar aqui embaixo. Meu outro agente anota isso no caderno Vibe Claw porque faz parte da habilidade. Portanto, esta é realmente uma boa lição. E isso é importante levar em consideração quando você está desenvolvendo habilidades, certo? Você está falando apenas com um funcionário. Aconteceu algo que eu

não queria que acontecesse. Então, tudo o que preciso dizer é: "Ei, você colocou isso em documentos importantes." De agora em diante, quando eu disser para você criar um documento, coloque-o no caderno "vibe claw". A menos que seja conteúdo, nesse caso, coloque-o no caderno de conteúdo. Então, mova aquele que você acabou de mover . Você disse: "Entendi. Encontrei os dois

notebooks. O notebook do Vibclaw. Deixe-me mover o dock de integração para o notebook do Vibclaw e salvar essa preferência." Agora, quando você diz, e é aqui que você deve deixar sua curiosidade intelectual fluir, se você realmente quer usar isso de forma produtiva, você deve ser muito curioso sobre o que isso significa. Vou mover o documento de integração para o bloco de notas do Vivecloud e salvar essa preferência.

Certo? Isso pode fazer sentido se você estiver falando com um funcionário, mas você pode ver exatamente o que isso significa. Seja curioso o suficiente para perguntar: quando você diz que salvou essa preferência, explique exatamente o que você quer dizer, como por exemplo, quais alterações foram feitas. E você pode ver aqui que ele adicionou isso a este documento do Notion: Integração do Notion por Rick Mupal . E aqui mostra e explica exatamente o que eu disse quando você salvou essa preferência, me diga exatamente o que você quer dizer, como quais alterações permanecem.

Editei meu arquivo tools.mmd. Esse é um arquivo no meu espaço de trabalho que eu leio no início de cada sessão. Adicionei uma nota que diz que a documentação geral deve ser colocada no caderno de conteúdo do Vibeclaw e os scripts de conteúdo no caderno de conteúdo. Assim, da próxima vez que você me pedir para criar um documento, lembrarei qual caderno usar sem que você precise me dizer. E se você quiser ser ainda mais

curioso, pode ir até o cursor e verá que no arquivo MD tools.m, se procurarmos por notebook, você verá exatamente isso, certo? Você pode ver que ele possui este caderno de conteúdo principal do banco de dados . Foi exatamente isso que ele acabou de mencionar e explica tudo. Portanto, quanto mais curiosidade você tiver sobre o agente, mais profundamente você entenderá como ele funciona, como opera e por que faz certas coisas. Por isso,

recomendo muito que você preste bastante atenção nisso . OK. Agora vou mostrar como configurar a habilidade de extração de transcrições . E não vou entrar em tantos detalhes mostrando exatamente como configurar todos eles daqui para frente. Só quero mostrar esses dois para que você tenha uma ideia geral de como funciona. Acho que este é um

ótimo exemplo porque utiliza uma chave de API que considero muito útil. Ele utiliza um serviço externo chamado Super Data, e eu aprendi a usá-lo através do Vibe Coding. Eu criei vários aplicativos usando a API Super Data para programação. Tem sido muito útil. Qualquer API útil que você tenha usado para programação intuitiva provavelmente será útil na criação de um agente de IA, certo?

Dar acesso a ferramentas que podem converter um link do Instagram em uma transcrição desse vídeo é muito útil para anúncios, caso você esteja gerenciando uma operação de conteúdo gerado pelo usuário (UGC) em sua empresa, ou se você simplesmente quiser extrair todo o seu conteúdo e o conteúdo de seus concorrentes . A lista é interminável. É incrivelmente útil e você pode fazer isso em qualquer plataforma. E o serviço que eu conheço se chama Super Data. Então, quero criar uma habilidade que extraia transcrições de conteúdo em todas as plataformas.

Pesquise por "super data API" e aprenda o que você pode fazer com ela. Então, eu lhe darei minha chave de API e você deverá criar uma skill que permita extrair qualquer transcrição das plataformas que o Super Data permite. Vou te dar a chave abaixo. Enquanto isso, faça pesquisas . Então, aqui eu posso simplesmente acessar a API do Superdata e aqui está. API de transcrição do YouTube para criadores.

Podemos simplesmente fazer login. E aqui, minha chave de API é exibida imediatamente. E aqui está o meu consumo nos últimos dias. Já o executamos cerca de 115 vezes. Então, meu agente conseguiu cerca de 115 unidades e acredito que custe uns 15 dólares por mês para 3.000 dessas. Então não é tão absurdo assim.

Então, tudo o que preciso fazer é copiar esta chave de API. E vou colar aqui. Aqui está a chave. Crie e teste esta habilidade completamente. Quero que você sempre use isso quando o conteúdo em vídeo for útil.

As transcrições fornecem um ótimo contexto. Agora, ele pode simplesmente usar isso como uma habilidade. Então vou pausar o vídeo e colar a chave. Ok, vamos lá. Então está feito.

A partir de agora, sempre que uma URL fornecer um contexto útil, irei extrair a transcrição. Portanto, a melhor maneira de testar se as habilidades funcionam é reiniciar o chat. E isso criará uma nova sessão. Estamos usando o Opus 4.5. Você consegue fazer isso. O que eu

adoro no Telegram são os comandos. Você pode até criar novos comandos, o que é muito legal. Mas, na verdade, eu tenho uma salva na minha área de transferência. Acabei de colar um link para um vídeo do YouTube. Por favor, resuma este vídeo. Em seguida, adicione um documento ao seu

caderno no Notion explicando isso. Por favor, inclua a transcrição completa do vídeo na parte inferior. E aqui diz "página criada". Agora, adicionando o conteúdo. Por favor, sempre me envie o link para o documento do Notion quando você criar um.

Isso é uma das coisas que eu fiz no meu bot principal na nuvem. Quando você criar um documento, por favor, sempre me envie o link. E eu simplesmente acho que é útil. Tipo, eu não quero ter que ir procurar. Deveria simplesmente me fornecer o link e eu deveria conseguir abri-lo aqui mesmo.

Aliás, tudo isso funciona no seu celular. Posso solicitar imediatamente a criação de um documento. Ele criará o documento e depois me enviará o link. Posso abri-lo imediatamente, o que abre o aplicativo no meu celular, o que é super útil. Então, vamos lá. Aqui está a

entrevista. E onde está a transcrição? Aqui está a transcrição completa do vídeo. E como lhe demos acesso a superdados, ele consegue fazer isso com o Instagram, YouTube, Twitter, com tudo. Agora, demos ao agente o poder de obter o contexto relevante. E você pode usar isso a qualquer

momento. Você não precisa acessar um site qualquer que encontra na internet, cheio de anúncios e talvez até com vírus. Você pode simplesmente pedir ao seu agente para fazer isso por você. Forneça o link. Boom. OK. Então,

vamos passar para o próximo script, que é a capacidade de usar o Twitter. Assim, no Twitter, você pode escrever rascunhos de tweets, agendar tweets e publicar tweets usando a API Typefully. Deixe-me mostrar o que quero dizer com isso. Acabei de fazer um vídeo que quero postar no Twitter. Vamos criar um vídeo e depois publicá-lo no X com uma legenda incrível. Certo, então aqui ele

criou automaticamente um banco de dados do Notion. Então, tudo o que preciso fazer é clicar aqui, ou será criado um documento do Notion, e agora posso colar meu vídeo. Eu gravei um vídeo agora há pouco, então basta arrastar o vídeo para cá. outra habilidade. E, na verdade, eu nem incluí isso no vídeo como uma das habilidades que ele possui. Basta eu dizer: acabei de

enviar. Vá em frente. Na verdade, ele vai extrair esse vídeo do Notion, usar a API do Gemini, analisá-lo e, em seguida, examinar minhas legendas mais populares . Certo? No Twitter, você não apenas posta um vídeo, você o posta com algum texto. O aplicativo vai analisar todos os meus

vídeos com melhor desempenho e, em seguida, sugerir uma legenda ou várias opções de legenda para este vídeo, e depois redigi-la no Tfully. Vai fazer tudo isso em uma única habilidade, que é essa habilidade de digitação. E aqui vamos nós. Então, analisou o vídeo e agora gerou cinco legendas para o Twitter. Então, veja só, isso é incrível. Claude criou um

aplicativo iOS inteiro a partir de um único comando. Aplicativo de rastreamento de hábitos no estilo Pokémon com arte personalizada por IA que evolui e assinatura de US$ 4,99, tudo no Vibe Code e direto para a loja de aplicativos. E era exatamente sobre isso que tratava aquele vídeo. Se voltarmos ao Notion, podemos ver que criamos qualquer aplicativo móvel profissional com front-end, back-end, banco de dados e sistemas de pagamento, e você pode publicá-lo na loja de aplicativos em uma única sessão. Basta digitar e o aplicativo que eu criei é exatamente como descrito, e agora posso dizer: "Ok, adorei a opção dois". Vamos elaborar um rascunho

. E veja só isso. A mensagem dizia "feito". Criado com o vídeo anexado. Podemos clicar aqui e abrir. E veja só

isso? Isso é incrível. Claude acabou de criar um aplicativo iOS inteiro a partir de um único comando. Rastreador de hábitos no estilo Pokémon com arte personalizada gerada por IA, etc., etc. Nos deu cinco

opções diferentes e está pronto para ser publicado diretamente no Twitter usando a API Typefully. E, novamente, se você quiser configurar isso, basta acessar as configurações logo após se cadastrar e lá você encontrará sua chave de API e poderá controlar todas as contas às quais tem acesso. Posso configurar para que publique a partir de qualquer uma dessas contas. Por padrão, é meu e só vai criar rascunhos, mas eu poderia ter configurado para publicar diretamente no Twitter, o que é muito legal. Então, a próxima habilidade que considero uma das mais úteis é a habilidade linear. Portanto, utilizamos o Linear como

plataforma de gerenciamento de projetos. Infelizmente, não posso mostrar uma demonstração disso, pois é aqui que estão armazenadas todas as informações confidenciais da nossa empresa. Mas o Linear é apenas uma plataforma que monitora tarefas, certo? Ele controla as tarefas e você tem várias tarefas diferentes organizadas de forma muito semelhante ao Notion. O sistema linear é muito fácil de configurar. Você pode simplesmente

perguntar: "Ei, quero criar uma habilidade linear". Por favor, me dê o link que preciso acessar para obter a chave e eu a enviarei para você. Quero que você consiga ler em formato linear. E você pode conceder acesso de leitura e acesso de gravação. Assim, você pode conceder acesso de leitura e gravação. Então talvez

você não queira arriscar estragar nada . Então você dirá que deveria ter apenas acesso de leitura. Você não quer ter permissão de escrita porque é muito útil ter permissão apenas de leitura, como por exemplo, para saber quais tarefas precisa realizar. Que tarefas Maomé está realizando? Que tarefas Kevin está realizando? Então você

poderia dizer coisas como: "Por favor, resuma todas as tarefas que preciso realizar e, na sua opinião, quais são as mais difíceis? Quanto tempo você acha que isso levará?" Você pode fazer perguntas muito boas, e isso é realmente útil quando estou planejando conteúdo para o futuro, porque, como profissional de marketing na vibecode.dev, preciso criar conteúdo sobre os novos recursos que desenvolvemos. Assim, posso dizer: "Por favor, criem um calendário de conteúdo com todos os novos recursos que serão lançados no próximo mês." E

analisará tudo de forma linear, criando um bom calendário de conteúdo. E isso é realmente muito útil. Eu simplesmente não posso te mostrar exemplos porque todas essas informações são muito privadas e pertencem à empresa. Então, não posso realmente mostrar nenhum exemplo disso. A quinta habilidade que quero mostrar para vocês é uma que criei hoje e achei muito legal, além de ser um bom exemplo de como eu crio habilidades no meu celular a partir do Telegram. E

essa é exatamente a conversa. Eu disse: "Por favor, crie uma skill de Nano Banana Pro. Aqui está a chave. Eu editei esta mensagem. Eu tinha a chave aqui. Quero que você use uma

foto minha. Eu lhe darei para substituir a pessoa nas miniaturas." Blá blá blá blá blá . E disse que não conseguiu encontrar Nanobanana. E eu pensei : "Nanobanana, pesquise na internet pelo Google." E é como se eu pensasse: "Eu encontrei!" blá blá blá blá blá,

achei. Nano banana. Ok, incrível. OK. E então, basicamente, antes disso, eu disse para criar este PDF para mim, e este PDF foi gerado e fez uma pesquisa no YouTube sobre o Claudebot, extraindo as 40 miniaturas mais populares do YouTube. E isso é usado na API SER,

que é uma das minhas habilidades. Não acredito que esteja neste vídeo. Pode ser que seja o próximo, na verdade. Mas conseguiu extrair todas as miniaturas de alta qualidade de vídeos populares do YouTube no Cloudbot. Então, basicamente, eu disse: "Quero que você recrie o PDF e substitua a pessoa nas miniaturas pelo meu rosto." Pesquise como fazer isso

com o Nano Banana. O objetivo era criar um novo relatório onde todas aquelas imagens no PDF fossem substituídas pelo meu rosto. E sabe o que mais? Funcionou. Então, fiz um teste com apenas dois. Então, aqui está

o PDF que ele me forneceu. Foi testado com dois. Então, se você olhar para as duas primeiras miniaturas, esta e esta, elas substituíram meu rosto. Isso colocou meu rosto nessas miniaturas. Simplesmente funcionou perfeitamente.

E eu testei com dois, certo? Eu não queria gastar todos esses tokens para substituir todos eles se o processo desse errado. Então eu disse: "Ok, agora faça o PDF inteiro." Dizia: "Segure minha cerveja." E aqui está. Eles pegaram todos os 40

vídeos e colocaram meu rosto em um deles. Como vocês podem ver aqui, colocaram meu rosto nessa miniatura. Eu gostei muito disso. Provavelmente vou mudar um pouco o cabelo, mas como não durmo, você pode. Miniatura muito boa. Isso até me colocou no

quadbot, o que é hilário. E isso colocou meu rosto em todas essas miniaturas. Então, esta é uma habilidade que eu criei chamada "painel de inspiração em miniatura". Então eu diria simplesmente "painel de inspiração em miniatura". Estou criando um vídeo sobre como usar o conceito de MCP. E ele pesquisaria, encontraria

20 miniaturas porque, como você pode ver na minha pergunta seguinte, eu disse: "Ok, eu gostaria de criar uma habilidade que faça isso com algumas modificações. Eu quero que seja um PDF com apenas 20 miniaturas." E o mais legal é que ele me faz perguntas adicionais. Como eu disse, vou te dar o tema. Por favor, solicite mais informações sobre o assunto caso eu não as forneça. E

então perguntou: "Devo usar sempre a selfie que você já me enviou ou devo pedir uma foto nova a cada vez?" Essa é uma ótima pergunta. Então eu simplesmente disse: "Use a selfie que eu te dei, a menos que eu te dê outra." E agora eu tenho a capacidade de simplesmente criar um desses. Eu não quero fazer isso porque leva uns 20 minutos e eu não quero esperar tanto tempo, mas eu poderia fazer agora mesmo.

E eu poderia simplesmente dizer para usar a habilidade de criar um painel de inspiração com miniaturas. E simplesmente criaria um PDF. Também levantou outra questão muito boa. A mensagem diz: " Deseja que eu inclua a miniatura original do criador?" E eu disse: "Ah, boa pergunta. Inclua tanto a versão original

quanto a editada. Gostei disso." E então apareceu a mensagem: "Concluído. Habilidade de criação de mood boards em miniatura desenvolvida." Assim, podemos acessar o cursor e ver que temos essa habilidade, que é o painel de inspiração em miniatura. E explica exatamente como

usá-lo, o que é muito legal. Então, agora, durante minha caminhada matinal para o trabalho, criei essa habilidade que posso usar a qualquer momento para pensar em quais miniaturas adicionar. Eu posso simplesmente pegar as miniaturas do YouTube, adicionar meu rosto e enviar para o editor de miniaturas do YouTube, porque eu tenho um editor de miniaturas profissional, já que quero criar miniaturas da mais alta qualidade. Posso circular a miniatura que eu quero e ele pode criar várias variações ou copiar várias miniaturas deste documento, o que eu acho muito útil. Muito bem, a sexta habilidade, antes de chegarmos à sétima, que é absolutamente a minha favorita , é uma habilidade simples. Esta é uma

habilidade do Google Imagens. Então, nós simplesmente reiniciamos o chat. Por favor, crie um roteiro curto no Notion sobre a possível aquisição da Quadbot/OpenClaw pela Meta. Por favor, crie-o no meu estilo. Além disso, gostaria que você adicionasse imagens relevantes do Google Imagens ao script, e isso é algo bem simples. Algumas dessas habilidades

são muito fáceis. E utilizei a API SER, a API SE RP, para dar a ela a capacidade de pesquisar imagens no Google muito rapidamente e encontrá-las. E ele consegue inserir essas imagens nos documentos do Notion que cria, o que achei incrivelmente útil porque fornece imagens relevantes diretamente no texto que você escreve. E o roteiro já está escrito. Então podemos simplesmente clicar aqui. Podemos abrir isso. E

aqui podemos ver que existem imagens anexadas a isto. Então, encontrará imagens relevantes e dirá: "Dê uma olhada nisso. A Meta pode estar prestes a adquirir uma das plataformas de agentes de IA de crescimento mais rápido do planeta. Chama-se Open Claw. E se você ainda não ouviu falar dela, ouvirá em breve." Essa é uma ótima

estratégia de marketing e fornece imagens relevantes. Portanto, acredito que esta seja uma habilidade útil e muito simples. Ok, então, para minha habilidade final, e minha habilidade favorita que criei ontem, que me deixou em um estado de fluxo incrível usando esse agente de IA, e que eu realmente adorei, chama-se " Assuma o controle". Quero criar um vídeo mais longo, no meu estilo, sobre como usar agentes de IA para aplicativos de programação intuitiva e agentes de programação intuitiva como o Quadbot. Assuma o controle. Então, quando eu digo "

assuma o controle", isso ativa essa habilidade. OK. Então, o que isso vai fazer é basicamente inverter a situação, tornando tudo significativamente mais urgente e girando em torno da próxima coisa que precisamos fazer, certo? Porque eu disse que queria criar um estilo mais extenso. Você pode ver qual é o enfoque principal, o tutorial, o fluxo de trabalho, a demonstração ou a liderança de pensamento.

Responda a isso e eu definirei a estrutura do contorno do anzol. Portanto, agora é muito mais urgente e tudo o que preciso fazer daqui para frente é responder às suas perguntas e isso levará o processo à conclusão. Meu maior problema com a IA é que ela é muito reativa. Ainda preciso fornecer a agência e pressionar o agente. Então, se estivermos trabalhando com vários agentes diferentes aqui e todos eles estiverem operando sob o comando " assuma o controle", tudo o que isso fará é me dar instruções e me fazer perguntas. Então,

aqui eu posso dizer qual é o ângulo central? A ideia principal é que o Claudebot seja a próxima iteração da programação intuitiva, pois utiliza habilidades semelhantes às de agentes, APIs e outras tecnologias. E a questão é que as pessoas precisam aprender a fazer tudo isso e evoluir. Então, eu respondi à pergunta e agora o processo de resposta será continuado em rajadas. Parte dessa habilidade é que ela sempre colocará a pergunta mais importante em letras maiúsculas. Ok, vamos ao vídeo de subida de nível. A

codificação Vibe foi o primeiro passo. Os agentes de IA são o segundo passo. O ponto de nuvem é o ponto de prova. Agora preciso saber o nível de conhecimento do público. Seu canal no YouTube tem 180 mil inscritos, um grupo misto de iniciantes que já curtem programação. Será que estamos partindo do princípio de que

eles já sabem o que é codificação de vibração, ou estamos atualizando pessoas que ainda estão por fora? E aí sempre coloca em letras maiúsculas a coisa mais importante. Tipo, se eu não quisesse ler tudo isso, simplesmente coloca em letras maiúsculas a pergunta que preciso responder, mas coloca o resto porque basicamente gira em torno dessa pergunta, se é que me entende. Então, tudo o que preciso fazer é responder a esta pergunta e consultar estas outras mensagens aqui para encontrar outros contextos que possam refrescar minha memória. Então, essas pessoas podem ter ouvido falar de Vibe Code, mas não necessariamente começaram a usá-lo, e nós podemos ensiná-las a usar o Claude Code para criar aplicativos web, aplicativos móveis e também o Cloudbot. Agora respondemos à

pergunta e, novamente, nosso agente com a missão super urgente de assumir o controle da situação vai responder. Então, este é um vídeo completo sobre a jornada, ideal para iniciantes. Você já ouviu falar de codificação de vibração. Agora, deixe-me mostrar toda a pilha, etc., etc. É um

vídeo bem completo. Isso poderia facilmente levar de 20 a 30 minutos, o que me leva ao próximo ponto. Você está realmente construindo algo diante da câmera? Depoimento de um entrevistador com roteiro . Sim. Introdução bem elaborada seguida de

exemplos de como desenvolvi um aplicativo web, um aplicativo móvel e, em seguida, criei um agente com o Claudebot. Você pode fazer tudo isso no Vibe Code. Então, usaremos a plataforma, mas o foco estará nos conceitos e em ensinar as pessoas a fazer isso. Perfeito. Roteiro de vídeo polonês introdutório ao vivo constrói plataforma vibe code dev.

Não estamos tentando fazer parecer uma demonstração de produto. A educação vem em primeiro lugar. OK. Preciso acertar na introdução. Estudei seu estilo. Gancho ousado, afirmação ousada,

desconforto do espectador, FOMO (medo de ficar de fora), tranquilização, premissa clara. Qual é o enfoque emocional do gancho? Qual delas te impacta mais? Acho que gosto da abordagem FOMO (medo de ficar de fora), mas quero deixar claro que este vídeo vai deixar alguém totalmente a par do assunto de agentes e programação intuitiva. Então, sim, estou apenas respondendo a todas essas perguntas. É

muito urgente. Então, sabe, você sente essa urgência e precisa levar isso até o fim. Ele sabe disso e também possui exemplos de roteiros de vídeo de longa duração de alta qualidade em seu documento de informações. Portanto, sabe o que é alta qualidade. Isso é realmente importante. E é assim que consegue

responder às perguntas certas. E diz: "Ok, deixe-me começar a desenvolver isso no Notion agora." Então, acabei de responder a quatro perguntas. Tem tanto contexto sobre mim que vai ser possível criar este roteiro, a introdução e o esboço quase completamente, e eu estarei pronto para começar este vídeo se for um vídeo que eu realmente queira criar. E pronto, criou este documento. Podemos colocar

isso em tela cheia. E pronto. Também me forneceu o link. Sempre me envia o link. E aqui vai. Neste momento, está a

ocorrer uma enorme transformação tecnológica que a maioria das pessoas nem sequer percebe. Todo mundo está falando sobre IA. Todo mundo está falando sobre programação baseada em vibrações. Mas quase ninguém entende o quadro completo. Eles acham que a codificação de vibração é simplesmente pedir ao chat GBT para escrever algum código. E eu

gosto disto. Isso me descreve perfeitamente. Bem, é o seguinte: O primeiro nível consiste em usar IA para ajudar você a criar aplicativos, aplicativos web, aplicativos móveis e coisas que antes levavam meses e equipes inteiras de desenvolvimento. Agora você pode construir essas estruturas em poucas horas com as ferramentas certas. A maioria das pessoas já ouviu falar disso . Algumas pessoas estão fazendo isso. Mas

é no segundo nível que as coisas ficam realmente interessantes. O segundo nível são os agentes de IA. Esses não são chatbots. São sistemas autônomos que funcionam 24 horas por dia, 7 dias por semana. Tome decisões, aja e comporte-se como um membro da sua equipe. Eu tenho um programa de

marketing em funcionamento no momento. Ele acorda todas as manhãs, verifica meu conteúdo, está literalmente descrevendo o que o agente faz, e isso é muito legal. Possui seções de contorno bem definidas e é um roteiro de altíssima qualidade. E assim, terminamos. Tudo que preciso fazer para desligá-lo , tipo isso, pode ser irritante, mas essa é a ideia. A

questão é que eu quero isso, quero que me mande uma mensagem. Quero que me envie notificações, para garantir que eu conclua a tarefa. E é isso que "assumir o volante" faz. Independentemente da tarefa, eu poderia dizer que poderia redefinir isso e poderia dizer que preciso de 20 scripts adicionais no Notion. Existem exemplos de scripts.

Preciso de 20 em breve. Por favor, assuma o volante. E isso é tudo que preciso dizer. E aí, de algo bem simples, como se fosse assim normalmente, para algo como "assim que eu uso a habilidade 'assumir o controle'", a coisa toda se transforma em algo como "vamos terminar isso logo". É como se fosse alguém com extrema urgência, com um prazo se aproximando rapidamente, e nós pudéssemos analisar como essa habilidade se apresenta. Então,

o roteiro "Assuma o controle" basicamente diz que agora você é o líder. O usuário está lhe passando o controle da tarefa atual. Quando o usuário disser "assuma o volante", identifique a tarefa em questão com base no contexto da conversa recente. Determine quais informações estão faltando ou quais decisões precisam ser tomadas. Faça a pergunta mais importante que permita avançar a tarefa . Perguntando várias vezes, adicione um

lembrete claro, como "responda a isso", etc. E eu especificarei a próxima ação, certo? E fará coisas como fazer uma pergunta de cada vez, enviar mensagens em rajadas, parecer urgente e reformular a pergunta incessantemente. É isso que eu realmente gosto. Sabe, reformular muitas coisas é realmente muito útil. Não vai

fazer uma série de perguntas separadas, como a IA faz. Tipo, antes de começarmos, responda a estas quatro perguntas. Isso é irritante. Não, eu quero fazer uma pergunta, mas reformule-a. Faça perguntas sobre isso. E então, coloca em

letras maiúsculas a parte mais importante da pergunta que preciso responder. Então, se eu não quiser ver todas as reformulações, posso olhar apenas para aquela em letras maiúsculas . E então, basicamente, tudo o que eu preciso fazer é responder a essas perguntas. Estou analisando o lote de anúncios de 6 de fevereiro, que é um conjunto recente de anúncios que produzimos e que teve um desempenho incrível. Então, aqui é a mesma mixagem de antes, ou você quer que eu mostre ângulos diferentes? OK. E

agora estamos no mesmo processo para criar anúncios e, no final, será gerado um documento do Notion com todos os roteiros. Então, acho que essa é a minha habilidade favorita porque cria um senso de urgência e eu sei que tudo o que preciso fazer é responder a algumas perguntas e teremos um ótimo ponto de partida para qualquer tarefa em que estivermos trabalhando. Então, sim, essa é uma visão geral básica de todas as habilidades que eu uso para o agente. E, novamente, só estou trabalhando nisso há alguns dias e vou adicionar muitos outros agentes, certo? Teremos um agente operador, um agente de contratação. Teremos um

agente que terá acesso a praticamente todos os aplicativos que as pessoas estão criando. Assim, isso poderá influenciar meu conteúdo. Isso poderá orientar nossas prioridades como empresa. Então, meu objetivo é ter uns cinco ou seis agentes, considerando todas as funções que eu desempenho, certo? Sou fundador de uma startup, o que significa que estou contratando pessoas para o marketing, mas também estou produzindo conteúdo. Sou criador de conteúdo. Significa que

também sou gestor das pessoas na minha empresa. Portanto, tenho que desempenhar muitos papéis diferentes. E eu quero um agente para cada uma dessas funções, mas todos eles vão compartilhar um caderno comum, que é a minha ideia. Então, essa é uma forma de todos eles obterem um contexto compartilhado, mas eles não necessariamente terão as mesmas habilidades, porque quanto mais habilidades você adiciona, menos eficaz se torna, pois deixa de saber quais habilidades usar. Por exemplo, eu não recomendo criar um agente com mil habilidades. Simplesmente

não se tornará um agente feito sob medida para resultados. Vai ser um caos total. Uma das principais conclusões a que cheguei sobre tudo isso é que você precisa garantir que seu agente saiba o que fazer. Você quer torná-lo mais previsível. Você quer que seja útil.

Você quer que ele seja capaz de executar qualquer tarefa que você pedir, mas não quer que ele faça coisas aleatoriamente, senão sua vida ficará ainda mais caótica e você provavelmente não economizará tempo. Mas enfim, esse é o meu agente. Espero que vocês gostem deste vídeo. Te vejo aqui na próxima