---
video_title: "Codex New Browser: The Secret Weapon Everyone Should be Using"
video_id: juPDqb89dew
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juPDqb89dew
video_date: 2026-07-15T13:00:36+00:00
video_description: |
  Claude Code + Codex now have full in-app browsers and this changes everything.
  
  Both Claude Desktop and the Codex app just added multi-tab browsing directly inside your AI sessions. No more jumping to Chrome. No more losing context. Your agent can now open your YouTube analytics, Notion database, emails, and more... all in their own tabs, all without leaving the app.
  
  In this video I break down:
  
  -What's actually new in Claude Code's browser (and why Codex is still ahead)
  -Why these AI apps are becoming full operating systems
  -4 ways to use the browser inside Codex
  -6 real workflows I use daily (email drafts, image B-roll, tweet queuing, multi-session research, and more)
  
  Chapters:
  0:00 Introduction
  2:17 What's New in Claude Code
  3:43 Browsing Inside Codex
  7:40 4 Ways to Use The Browser in Codex
  11:31 My AI Operating System
  14:41 6 Workflows I Use for the Browser Inside Codex
  21:34 The Takeaway
---
A OpenAI e a Anthropic fizeram a mesma atualização no mesmo dia para o aplicativo Claude para desktop e para o aplicativo Codex. E acredito que isso terá um impacto enorme na forma como fazemos negócios com agentes de IA. Então, estou falando do navegador integrado ao aplicativo deles. Tanto no Claude para desktop quanto no aplicativo Codex ChatGPT, você pode abrir várias abas em cada sessão de bate-papo, o que é especialmente útil se você usa essas ferramentas para administrar um negócio, fazer marketing e criar conteúdo. Dá uma olhada nisso. Esta é a

atualização mais recente do código Claude. E como você pode ver aqui, tenho 10 abas diferentes do navegador abertas dentro do código do Claude. Esta é uma atualização totalmente nova. E este é o aplicativo Codex. Então, posso executar este comando aqui mesmo . E eu digo: "Abra minhas

análises do YouTube Studio, abra meu banco de dados de vídeos do Notion, abra minhas notificações do X, meus cinco e-mails mais importantes e o placar do jogo de futebol da Noruega, e abra tudo isso como novas abas no navegador do aplicativo." E estou instruindo-o a usar subagentes. Dá uma olhada nisso . E você pode ver os subagentes sendo ativados aqui mesmo. E veja só isso. Todas essas abas diferentes do navegador

estão se abrindo aqui. Temos minhas análises do YouTube, as notificações do Twitter abertas e meu banco de dados de vídeos. É aqui que eu gravo todos os meus vídeos. E aqui está o placar da Noruega, dois a um. Eles perderam.

Descanse em paz na Noruega. E podemos colocar isso em tela cheia, o que deve abrir mais algumas abas do navegador. E veja só, todas essas novas abas estão se abrindo . Então, são e-mails diferentes; os e-mails mais importantes que me foram enviados estão abertos em uma aba separada. E também temos um documento que foi criado e aberto em uma nova aba, chamado "Resumo de chamados de suporte recentes" . Assim, como você pode ver aqui,

esses agentes de IA dentro do Codex e do Claude podem executar ações por você e abri-las em diferentes abas. Neste vídeo, quero começar falando sobre as atualizações do navegador no Claude Code e no Code X. Também quero explicar por que essas ferramentas estão se tornando sistemas operacionais e por que os navegadores são tão importantes para esse novo futuro de uso desses superaplicativos com inteligência artificial . E depois quero falar sobre alguns fluxos de trabalho muito interessantes para usar o navegador dentro do Code X e do Claude Code. Primeiramente, gostaria de falar sobre as atualizações do Claude Code. Até três dias

atrás, você não conseguia abrir este navegador em nada além de um link para localhost. Portanto, se você estiver criando um aplicativo localmente, o aplicativo poderá abri-lo no navegador, mas você não poderá acessar um site real. Agora, você pode simplesmente perguntar ao Claude: "Quero escrever um roteiro sobre as melhores maneiras de usar o Claude Code. Você poderia abrir alguns links rapidinho, por favor? Não pense muito . Só abra alguns links

rapidinho." E você pode ver aqui que isso está abrindo caminho para as melhores práticas. E agora podemos rolar a página. Aqui, uma nova aba será aberta. E agora temos duas abas abertas.

O que eu não gosto nisso é que ele meio que faz uma de cada vez, em vez de fazê-las em segundo plano. Algumas semanas atrás, fiz um vídeo sobre por que isso é tão importante. E isso porque acredito que está reinventando a forma como usamos os computadores. Em vez de navegar até o Arc e depois ir para a aba que precisamos, você pode simplesmente ir até um agente de IA, iniciar um novo chat e dizer: "Olá, estou prestes a começar a gravar um vídeo sobre isso. Por favor, abra tudo o que for relevante." E

isso pode simplesmente revelar todas essas informações para você. E, claro, eu não uso o Código Claude para trabalho intelectual. É por isso que eu uso o Code X. Então, aqui, na verdade, ele não vai conseguir fazer isso muito bem para mim. Outra coisa que a Anthropic adicionou foi esta ferramenta de anotação.

E esta é uma das melhores ferramentas de anotação. É parecido com o Excalidraw, então ele abre isso na parte inferior. E não importa em que página você esteja, eu consigo me comunicar com Claude. Veja isto. Eu poderia selecionar esta parte aqui mesmo e adicionar texto. E eu simplesmente digo: "Precisamos mesmo

disso?" {ponto de interrogação} e então eu posso adicioná-lo ao chat e você pode ver aqui que ele inseriu isso no chat bem aqui. Então, eu consigo me comunicar com Claude. E se eu tivesse o Claude configurado no meu Google Docs, o que na verdade não tenho agora (mas tenho configurado no Codex), eu poderia simplesmente pedir para ele remover e ele removeria. E agora quero mostrar como usar esse recurso diretamente no Codex. Então,

se abrirmos uma nova aba, podemos pressionar Command + T antes mesmo de digitar qualquer coisa e digitar " Google Docs". Podemos navegar até o Google Docs e usá-lo como um navegador normal. E lembre-se, você pode pressionar este botão para colocar em tela cheia e, em seguida, pode minimizar isso e usar o navegador em tela cheia. E se você quiser se comunicar com IA, podemos criar um novo documento aqui mesmo. Eu poderia dizer que é a obsessão de Riley por navegadores de superaplicativos. E como o Codex sabe exatamente

no que estamos trabalhando, posso simplesmente abrir isso aqui e podemos usar a alma 5.6. Ei, por favor, use tudo o que você sabe sobre mim e escreva dois parágrafos sobre isso. Não pense muito, apenas escreva agora mesmo neste documento. E vou mudar para algo menos sofisticado porque quero que seja um pouco mais rápido, e podemos simplesmente enviar este comando para o Codex e ele escreverá diretamente neste documento. E como este é o

navegador integrado do Codex, ele sabe exatamente o que está aberto o tempo todo, o que é muito legal, e simplesmente escreve nele . E como uso o Codex para praticamente tudo, ele me conhece incrivelmente bem. Como você pode ver aqui, o Google realmente possui inteligência artificial integrada, mas essa IA não sabe nada sobre mim além do que está no meu Google Drive. O Codex sabe basicamente tudo sobre mim. Tem a minha noção, a minha motivação, a memória sobre todas as tarefas que realizo, literalmente tudo. E pronto. O Codex acabou de

adicionar isso e posso dizer que o primeiro parágrafo está muito longo; por favor, formate-o como um tweet. Na verdade, e lembre-se que eu sempre posso pressionar Command + T para criar uma nova aba do navegador, e eu poderia abrir o Twitter e acessar o Twitter, mas quero mostrar algo rapidinho para vocês. Vou fechar esta aba e pronto . Agora, vou dizer: "Ok, quero twittar isso da minha conta Agent Native." Mas ainda não chegou lá . Você poderia, por favor, criar três

versões disso e depois abrir as três como um tweet? Não precisa twittar , apenas prepare o arquivo para que eu possa enviar, e eu enviarei manualmente a mensagem que eu quero. Essas janelas devem ser abertas como novas janelas do navegador dentro do navegador Codex. Três abas. Então, posso simplesmente disparar esse comando. A IA vai criar

três versões diferentes disso, e vai abri-las no navegador, e eu posso simplesmente selecionar qual quero enviar. Pronto. Portanto, levou 44 segundos. A mensagem dizia: "Três versões do tweet estão abertas em abas separadas do navegador Codex, pré-preenchidas na conta Agent Native. Nada foi publicado." Então, agora eu posso simplesmente acessar

um navegador e pensar: "Hum, isso é realmente interessante. Não gostei muito." Posso simplesmente fechar essa aba. Podemos passar para o próximo. "O navegador é a interface mais subestimada para todos os agentes de IA. Ele já está integrado a

quase todas as ferramentas que usamos. Dê a ele contexto de memória e a capacidade de agir, e ele deixa de ser apenas um lugar para navegar na internet. Ele se torna um lugar onde você trabalha. Isso é muito sólido. Então, posso prosseguir e executar este comando, e podemos fechar estas abas. Existem

quatro maneiras principais de usar o navegador dentro do Codex, e algumas delas funcionarão com o código Claude. Acabei de perceber que é muito mais fácil usar o navegador dentro do Codex. Um exemplo é que, se você estiver em um novo chat, você simplesmente não pode abrir o navegador até que o chat comece. Já no Codex, se você criar um novo chat, basta pressionar Command + T e abrir o navegador. Então, eles estão bem à frente em termos de tornar a funcionalidade do navegador realmente útil, e seus plugins são muito melhores. Por exemplo, posso usar o Google

Drive para controlá-lo e abri-lo no navegador. Já no Claude, você digita..." Se você usar o Google Drive, nada acontece, ou usar o Slash Drive, também não acontece nada. As habilidades deles não são sincronizadas do

Codex para o Home, então isso não faz muito sentido. E se você for em "Personalizar" e depois em "Conectores", verá que configurei o Google Drive no Claude Code, eu acho. É muito mais confuso. Por isso, estou mostrando o Codex, que conheço muito melhor e é muito mais útil para mim como profissional de marketing em uma startup. A forma como uso o navegador é abrindo-o manualmente com Command + T. É muito útil. Às

vezes, eu simplesmente inicio um novo chat no Codex e vou direto para o navegador. Posso navegar para onde quiser e pedir ao Codex para editar, fazer algo, abrir novas abas ou executar outra ação. Outra forma de usar o navegador no Codex é pedir à IA para abrir algo no navegador. Isso é realmente muito prático. Fácil. Você pode simplesmente ir aqui e dizer: "Ei,

estávamos trabalhando em um vídeo mais longo sobre o Devin." Está no Notion. Você pode abrir isso no navegador, por favor?" Então, eu posso simplesmente executar esse comando e, como tenho essa integração do Notion no Codex, ele pode facilmente encontrar [bufa] e abrir no navegador. E pronto . Abriu o

Guia para Iniciantes do Devin e aqui está a introdução. Este é o vídeo que eu queria abrir. Outra maneira de usar o Codex para usar o navegador é usando a IA. Você pode pedir à IA para abrir várias abas. Posso entrar em uma nova sessão de bate-papo e, novamente, posso abrir o navegador pressionando Command + T. Neste caso, vou dizer:

"Ei, não sei em qual vídeo longo preciso trabalhar." Você consegue abrir todos os meus vídeos longos? E sabe de uma coisa? Abra também todos os meus vídeos curtos na aba do navegador. Eu só quero ver todos os meus vídeos que estão em andamento no Notion abertos aqui. Assim, posso

simplesmente pedir à IA para abrir uma infinidade de navegadores diferentes. E pronto. Como você pode ver aqui, literalmente todos os 16 vídeos que estão em andamento neste momento estão abertos aqui. E este é o vídeo que estou gravando agora mesmo. E a última forma de usar o navegador dentro do Codex é a mais útil e a mais divertida. E

isso é transformar isso em uma habilidade. Então, você pode pensar nisso como se, sempre que X acontecer, o navegador abrisse X. Deixe-me mostrar o que quero dizer com isso. Então, no ChatGPT, agora Codex, eles uniram os aplicativos, e eu posso ir para uma nova conversa. Ei, preciso que você dê uma olhada nos chamados de suporte agora mesmo e que elabore uma resposta para todos eles. E eu

posso ir {slash} rascunho de e-mail. Esta é a minha habilidade de rascunho de e-mail à qual estou me referindo. Parte dessa habilidade consiste em abri-los em uma nova aba. Então, isso acontecerá automaticamente. E como você pode ver aqui, diz: "Estou usando o fluxo de trabalho de rascunho de e-mail. Vou inspecionar

as diretrizes do repositório, identificar todos os chamados de suporte atuais, ler cada tópico na íntegra, salvar as respostas, verificá-las e abrir cada uma em sua própria aba do navegador Codex. Nada será enviado." E aqui vamos nós. Vemos essas abas se abrindo. Todos esses links devem ser rascunhos. Assim, além de

pesquisar meus e-mails e sugerir respostas, ele pode criar um rascunho e me mostrar o rascunho aqui mesmo. Então, este é um rascunho que posso simplesmente enviar ou editar. E isso aconteceu com todos os importantes. Sinto muito por isso. Obrigado por enviar o recibo. Já sinalizei a cobrança de 20 dólares.

Vamos lá. Estas são respostas que acabei de elaborar para enviar. E este é um fluxo de trabalho real que eu uso para enviar praticamente todos os meus e-mails. Então, essas são as quatro maneiras pelas quais eu uso o navegador dentro do Code X. Agora, quero dedicar um tempinho para falar sobre como ele está se tornando meu sistema operacional pessoal . E logo em seguida, vamos falar

sobre seis fluxos de trabalho realmente interessantes. Mas primeiro quero falar sobre isto. A melhor maneira que encontrei para descrever isso vem de um tweet de Jack Dorsey. Ele era o CEO do Twitter e agora está na Block, sendo o CEO da Block. E ele disse isto: "Passei de dizer aos agentes o que fazer para perguntar a eles o que fazer e puxar o melhor fio da meada." E

aqui está um exemplo disso. Com base em tudo o que você sabe sobre mim e nos prazos importantes que se aproximam, pense em e-mail e calendário. Qual é a próxima tarefa em que devo trabalhar? Ou então, me dê minhas três opções rapidinho. Assim, posso simplesmente enviar isso para a IA. Eu não

preciso ficar checando meu e-mail, meu Slack, nem nada. Estou apenas enviando a IA para avaliar tudo isso, certo? Está conectado a todas as minhas ferramentas neste momento. E então tomará uma decisão. Neste momento, está lendo o calendário do Google. E então vai aparecer "

Notion". Vai ler meu e-mail. Tudo. E isso vai me mostrar em que devo trabalhar . Você sabe o que? Vou começar por esta aqui mesmo

. Ok, sim. Os dois podcasts que preciso gravar na quinta-feira são muito importantes. Abra o documento do Google para ambos e, em seguida, abra qualquer pesquisa externa, como nas outras abas, sobre este podcast. E então, no chat, não em nenhum dos documentos, para cada um desses convidados, quero que vocês sugiram 10 perguntas que eu devo fazer e dicas sobre como devo estruturar a conversa para obter o máximo de visualizações. Certo? Então eu simplesmente

peguei. Acabei de pedir para a IA ir dar uma olhada em todas as minhas coisas. E agora me disse que eu deveria trabalhar nisso. Então eu pensei: "Sim, tudo bem. Vamos fazer isso." E

agora estou basicamente desviando o assunto. E agora vai abrir todas as abas que eu preciso para fazer um bom trabalho. Sabe, no mundo anterior, eu precisava abrir meu computador, processar o que precisava fazer, abrir todas as minhas abas, abrir o Notion. Aqui, temos um aplicativo que pode simplesmente abrir todos os meus arquivos, o que é uma forma completamente diferente de interagir com um computador. E aqui vamos nós. Está abrindo todas as

abas diferentes que eu preciso. Então, aqui está o documento para um dos podcasts que estou produzindo, e vamos dar aos agentes de IA o poder de gerar recursos para isso. E assim, abriu-se a Gen Media. Então, isso é algo que eu poderia ler e que me ajudaria a me preparar. Também abriu o perfil do LinkedIn do convidado que estou trazendo. E

aqui está o próximo documento da próxima pessoa que estou contratando. E isso abriu todas as portas, inclusive um podcast em que ele participava anteriormente, o que é incrivelmente útil. Agora, posso simplesmente ouvi-lo antes de entrar no podcast, e isso me ajudará a criar este documento que, na verdade, ainda não comecei . Então, eu preciso me preparar para isso, e é exatamente isso que posso fazer. Então, posso dizer: "Por favor, no episódio do Steven, com base em tudo o que você sabe sobre mim e no que eu já falei , meus interesses em relação ao uso de papel e coisas do tipo, por favor, escreva uma boa introdução para este episódio, e eu a editarei se gostar." Então, agora ele

pode editar este documento diretamente e pode usar o plugin do Google Docs , certo? Podemos usar a @menção, ou você pode simplesmente falar em voz alta, e isso fará exatamente o que você deseja. Por favor, incluam isso no documentário do episódio com Steven Haney. E pronto . Adicionou o gancho diretamente ao documento, e temos o link aqui. Se eu não tivesse isso aberto, eu

poderia facilmente abrir isso no navegador e ver o gancho diretamente no navegador. Então, basicamente, é assim que eu uso isso como sistema operacional. Quero terminar este vídeo mostrando alguns fluxos de trabalho para usar o navegador dentro do Code X que eu acho que vocês vão achar muito legais. Então, o primeiro fluxo de trabalho que eu já mostrei para vocês, e que é apenas a minha habilidade de rascunho de e-mail, consiste em pedir ao Code X para redigir um e-mail para todos os e-mails importantes que tenho na minha caixa de entrada. Em seguida, o rascunho da resposta será aberto em uma nova aba do navegador, onde eu posso simplesmente responder. Certo, então o

próximo envolve o Google Imagens. E agora, esta é um pouco mais específica para mim, porque a uso para criação de conteúdo, mas deixe-me mostrar-lhe este fluxo de trabalho. Então, estou dentro do Code X e estou trabalhando neste script. E eu tenho esse estilo de vídeo em que eu gravo um vídeo e imagens aparecem na tela. E para isso, eu preciso pesquisar manualmente no Twitter e no Google Imagens para encontrar as imagens que quero exibir na tela. Bom, agora eu posso fazer algo assim

. Olá, quero encontrar pelo menos 15 imagens para exibir na tela em cada linha. O que eu quero que você faça é abrir as abas do navegador na ordem em que elas aparecem no vídeo e pesquisar no Google Imagens coisas relevantes que aparecem na tela. Então, quero que o Google Imagens esteja aberto para que eu possa navegar entre as abas e ver o que você pesquisou e, em seguida, examinar essas imagens para que eu possa adicioná-las facilmente como imagens de apoio (B-roll) neste roteiro. E agora o Código X vai analisar este script, linha por linha.

E então, o sistema decidirá o que deve pesquisar no Google Imagens. E então, todas elas serão abertas em uma nova aba. E pronto. Veja como isso acontece rapidamente. Pronto, já está feito. E eu adoro poder fazer isso

em segundo plano. Anúncio do modelo único GPT 5.6 da OpenAI . Então, agora posso ir direto ao anúncio do modelo. Aqui temos esta imagem que podemos escolher. Aqui temos o

logotipo da OpenAI, o lançamento de um novo modelo de IA, e tudo isso junto . Eis a fábula de Claude. Eu literalmente incluí isso. Se você assistir aos meus vídeos curtos, incluirei esta imagem. Aqui temos um CEO da Anthropic alertando o governo sobre a segurança da IA . Todas essas são

imagens relevantes que eu usaria como imagens de apoio (B-roll) no meu vídeo. Então, o próximo eu já mostrei para vocês, mas quero mostrar outro exemplo de como usar o Twitter. E isso envolve o upload dos arquivos. Então, o que eu posso fazer aqui é o seguinte: vou em frente e, olha, quero que você coloque tweets em fila. Portanto, cada tweet deve ser uma aba do navegador aberta, pronta para ser publicada.

Devo estar pronto para clicar em enviar. E quero que você dê uma olhada nos meus downloads. Tenho imagens que quero publicar no Twitter e gostaria que você as analisasse e criasse uma legenda para elas. Cada uma deve estar em sua própria aba do navegador, e sim, basta prepará-las para enviar, e eu darei uma olhada em cada uma em sua respectiva aba. Assim, o Codex pode simplesmente acessar qualquer arquivo no seu computador e enviá-lo para o Twitter, ou pelo menos prepará-lo para ser tuitado, cada um em sua própria aba do navegador. E consegue

até analisar a foto e sugerir a melhor legenda para ela. Você também poderia fazer o mesmo com o Instagram. E se você quiser esperar, lembre-se: você pode pressionar Command + T para abrir este navegador lateral, e pronto. Foi ele quem escreveu a legenda. Deverá inserir a imagem.

Vamos ver. E você pode ver aqui que está sendo feito o upload manualmente. Está selecionando o arquivo de imagem dos meus downloads. E pronto . Aqui está a minha captura de tela mais recente do meu vídeo de melhor desempenho no YouTube, e agora vai acontecer de novo na próxima aba. E na próxima aba, está fazendo a

mesma coisa. E essas miniaturas são muito semelhantes . Não são exatamente iguais, mas estou selecionando minhas últimas 10 imagens e preparando-as para enviar. E, obviamente, não é assim que eu faria na prática . Provavelmente eu teria uma pasta separada para cada postagem, mas você pode simplesmente configurar o Codex para encontrar qualquer pasta no seu computador e colocá-las em fila para serem publicadas em qualquer plataforma. Então,

temos este e este. E isso é muito legal. Por fim, vamos abordar três questões simultaneamente. Vamos fazer uma análise de gancho. Também faremos outra para pesquisa de produtos e convidados do podcast. Isso

vai ser muito legal. Vamos fazer isso a partir de uma sessão do Codex. Então, o que vou fazer aqui é dizer: "Ei, quero que você crie três tópicos separados no Codex, e cada um deles deverá abrir várias abas do navegador." Portanto, isso deverá criar três sessões. Em cada uma dessas sessões, você deve abrir várias abas do navegador. Para o primeiro,

vou pedir que você procure os principais pontos dos 10 vídeos para o meu próximo vídeo e, por favor, crie um documento do Google na primeira aba e abra os vídeos em suas respectivas abas dentro do Codex. O próximo será mais fácil de se identificar. Em segundo lugar, vou dizer que estou procurando um PC com Windows atualizado que seja realmente bom para filmar com várias câmeras e usar o vMix. Quero que você faça uma pesquisa detalhada do produto e abra todos os links relevantes em suas respectivas abas. E para a terceira tarefa, quero que vocês pesquisem, pesquisem a fundo, e encontrem 10 convidados ideais para o podcast. Quero que vocês

abram os links nas abas dos respectivos sites que mostrem exatamente por que vocês acham que eles seriam bons convidados. E se for um vídeo do YouTube, um link para o momento exato em que ele aparece. E é exatamente isso que eu quero que você faça agora. Então, assista a isto. Vou enviar isto. Isso

vai acontecer automaticamente. Essas devem ser sessões separadas, não dentro de uma pasta. Então, quando eu digo isso, vou colocá-los na categoria "não categorizados". Então, serão criadas três novas sessões de bate-papo aqui, e elas aparecerão aqui. Cada uma delas abrirá novas abas no navegador. E aqui, foram

criadas uma, duas e três sessões de pesquisa. Então, posso clicar aqui e podemos ver que está procurando por ganchos relevantes para vídeos do YouTube para o próximo vídeo de Riley. Neste caso, trata-se de uma pesquisa aprofundada sobre um PC Windows atualizado, excelente para filmagens profissionais, com muitos outros detalhes. E também envolve pesquisar convidados para podcasts. E dê uma olhada nisso. Todas as etapas foram

concluídas e podemos ver que foram pesquisadas opções de PC para vMix. Não apenas criou um documento para eu consultar com todos os diferentes links e exemplos aqui presentes. Também vejo várias abas abertas. Se eu quiser clicar em algum deles, posso fazer pesquisas adicionais. Portanto, essa é uma ótima maneira de pesquisar produtos que você esteja pensando em comprar.

Aqui, foi feita uma pesquisa sobre convidados de podcasts, e aqui está o documento do Google completo com os ganchos que foram criados. Posso abrir isto. Isso realmente me incentivou a pesquisar e me mostrou todos os vídeos do YouTube que eu deveria conferir. Consigo ver o anzol deles diretamente no vídeo do YouTube. E para os convidados, também temos várias pessoas diferentes com quem eu poderia entrar em contato, incluindo Nate B Jones, que seria uma ótima pessoa para o episódio, assim como Nate Hurk. E então

abriu todas as abas relevantes aqui em cima, e havia um link para um dos vídeos deles. Enfim, resumindo, acredito que para ter um aplicativo onde você possa usar IA para fazer praticamente tudo, você precisa de um navegador completo. Acho muito irritante quando você está usando uma ferramenta de agente e ela abre um navegador externo, me levando para o Chrome e me tirando da plataforma em que estou trabalhando. Eu só quero que ela abra no aplicativo em que estou trabalhando. E tanto o Codex quanto o Claude Desktop estão adicionando esse recurso diretamente em suas plataformas.

Então, conversamos sobre as diferentes maneiras de usá-lo. Também discutimos por que acredito que está se tornando como um sistema operacional, e mostrei a vocês vários fluxos de trabalho diferentes. E, sinceramente, essas atualizações do navegador têm apenas 2 dias. Portanto, meus fluxos de trabalho serão drasticamente alterados nas próximas semanas devido a essas atualizações. E por isso, estou curioso.

Por favor, compartilhe nos comentários quais fluxos de trabalho você utiliza que envolvem o navegador e qualquer outra coisa que você ache interessante no momento. Deixe-me saber sobre o que devo fazer um vídeo em seguida. Há muita coisa para abordar só no código Claude e no Codex, e eu quero o seu feedback porque temos muitos episódios divertidos planejados. E agradeço muito a todos vocês por assistirem. Finalmente, nosso novo estúdio está pronto e sinto que estamos no auge. Eu

adoraria chegar a quatro ou cinco vídeos por semana, porque há muita coisa para abordar agora. E tudo o que realmente me importa é ajudar as pessoas a se tornarem nativas digitais e a usar agentes de IA em seus negócios para concluir seu trabalho, para fazer um trabalho melhor, para fazer um trabalho mais criativo. Muito obrigado a todos por assistirem. Meu nome é Riley Brown. Paz.