---
video_title: "The AI Agent Every Company is About to Build | Vercel CEO Guillermo Rauch"
video_id: HQXi4snP36I
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQXi4snP36I
video_date: 2026-08-06T13:34:28+00:00
video_description: |
  How do you build an agent that a 1000 person company can use internally? 
  
  
  That's what i discuss today with @rauchg. 
  
  
  As well as: 
  - How to get started building agents?
  - Do we build a team of agents or one GOD agent?
  - OpenClaw, and the movement it started.
  - Hard parts of creating agents
  - Agents that delegate to other agents with different permissions and computer access
  
  
  This is @agentnative_ #4
  
  
  00:00 Intro
  01:21 The State of Agent Adoption
  07:26 "V" Vercel's Internal Company Agent
  10:18 Building V and the Eve Framework
  14:32 Lessons from OpenClaw: Soul MD + CPU use
  22:20 One God Agent OR a Team of Agents
  27:11 How to Build Your Own Agent: Skills, Tools & Permissions
  33:52 Proactive Agents, Triggers & Self-Improvement
  40:30 Who Will Build Agents & Getting Started
  46:22 The Future: Cheaper, Faster Models & Open Weights
  53:05 Closing Thoughts: Owning Your Own Intelligence
---
Uma coisa realmente importante sobre o Open [Music] Claw, que é o soul.md. É como se fosse a alma do seu agente, que vai te ajudar a administrar sua empresa. Por exemplo, acredito que no futuro, mesmo antes de criar um site, você já estará construindo aquele agente [musical] que te ajudará a construir uma empresa. A maior parte do mundo ainda pensa em agentes como algo que você aciona. Será que podemos automatizar até mesmo o processo de

solicitação de informações, de forma que o agente possa realizar tarefas úteis para mim enquanto eu não estiver no computador? Hoje estou conversando com GMO Roush, CEO da Versell, uma empresa multibilionária. E hoje vamos falar sobre agentes, especificamente sobre como as empresas [da indústria musical] estão utilizando agentes em seus negócios. Neste vídeo, falamos sobre o agente interno da Verscell, utilizado por quase 1.000 pessoas dentro da empresa. Também discutimos

se as empresas precisam de um único agente ou de uma equipe com vários agentes. Também abordamos os desafios de configurar agentes neste momento e como começar a criar agentes que realmente melhorem os fluxos de trabalho da sua empresa. Também falamos sobre modelos de código aberto como o Kimmy K3 e muito mais. Meu objetivo com esta conversa é responder à seguinte pergunta [música] . Como nós, enquanto empresários, funcionários e indivíduos, podemos usar agentes de IA para [música] sermos mais produtivos? E se você gostou de vídeos

como este, considere clicar no botão "gostei" e se inscrever neste podcast. Isso me ajuda muito. Vamos começar. GMO, muito obrigado por se juntar a mim neste episódio do Agent Native. É ótimo estar aqui.

Minha primeira pergunta para você é, você sabe, obviamente temos todos esses modelos sendo lançados, certo? Temos modelos Kimmy da China, modelos fabricados nos EUA, Claude, Fable, e agora Claude, Opus 5. Temos todas essas plataformas diferentes que as pessoas podem usar. E meu público-alvo é composto, em sua maioria, por empresários. Eles trabalham em uma grande empresa.

Eles querem usar agentes em seus negócios para se tornarem mais eficientes e se tornarem uma equipe melhor. Em que fase se encontram as empresas em termos de implementação de agentes de IA em seus negócios? Sim . Quando penso nisso, podemos chamar de revolução agentiva. Assim como acontece com qualquer nova plataforma que surge na internet ou no cenário de software, você pensa nos aplicativos essenciais, certo? Quando o

computador pessoal surgiu, quais eram os aplicativos que fariam sucesso? O processador de texto, uh, você sabe, hum, uh, para alguns de nós que jogamos videogames em nossos computadores pessoais e coisas assim. Depois vieram os celulares, né? E, bem, acho que o grande trunfo dos dispositivos móveis, em muitos aspectos, foi não apenas reduzir as interfaces de coisas que costumávamos usar e colocá-las em uma tela menor, mas também possibilitar casos de uso completamente novos. E acho que com os agentes vemos algo semelhante . Então, em primeiro lugar, claramente uma das

aplicações essenciais dos agentes é a criação de software, e a criação de software, ou o que você poderia chamar de programação de agentes, é uma capacidade fundamental para resolver diversas tarefas de profissionais do conhecimento. Por exemplo, ao preparar uma apresentação, você ocasionalmente pensa: "Precisamos fazer ciência de dados aqui para gerar um relatório ou obter dados e inseri-los em um slide". Ou então: "Vou automatizar várias etapas, resumir alguns documentos e adicionar outras informações a um slide". Portanto, acredito que um dos pilares deste novo período, em que trabalhamos cada vez mais com agentes, é a programação como uma habilidade. E acho que isso transformou o trabalho de todos.

Podemos pensar nisso como vários níveis de especialização em programação. Há pessoas como eu, que podem fazer engenharia de agentes. Programo há 20 anos e, agora, se me deparo com uma tarefa de engenharia realmente complexa, uso... Um agente de codificação para aprimorar minha

engenharia, então há esse novo surgimento do que você chamaria de " codificação por vibração", certo? Que é todo mundo construindo um protótipo de software ou até mesmo um aplicativo full stack, dependendo de onde suas ambições estão e talvez até mesmo do quão ambicioso o próprio aplicativo é. Então você tem produtos como Vzero e Lovable e coisas assim que estão tornando mais... eu acho que estão

democratizando a construção de software, ou até mesmo aprimorando o ato criativo de criar um novo software. Eu também acho que os agentes são... um dos aplicativos matadores, o que eu chamaria de agente "administre melhor sua empresa" ou... o

agente de base de conhecimento, análise de dados e gerenciamento de projetos. É como um agente cerebral que fica ao seu lado e dissemina conhecimento, inteligência de negócios, até mesmo tarefas do dia a dia, como saber com quem devo falar dentro da empresa que seja especialista em determinada tarefa, como navegar pelo organograma, navegar pela quantidade enorme de informações que reside nos sistemas internos. É como se pudéssemos tornar o back-end da empresa mais eficiente. E como mencionei, acho que a programação é essa capacidade onipresente. Para dar um exemplo concreto de dentro da Verscell, o que percebemos rapidamente é que qualquer pessoa que esteja ajudando um cliente, tentando fechar uma venda, ou mesmo desenvolvendo um novo software, precisa perguntar: " O que nossos clientes estão fazendo?". Quando eles entraram em contato pela primeira vez?

Quanto tempo passamos com eles? Com que frequência eles utilizam nossa plataforma? Quantas unidades SQS da Verscell este cliente utiliza? Assim, esse agente cerebral interno emergiu como, eu diria, uma das aplicações revolucionárias da IA. E talvez para muitas pessoas isso ainda pareça estranho, tipo, do que você está falando ? Existe um agente que pode administrar minha

empresa. Estou muito animada para que isso se torne algo mais frequente . Na teoria, tudo isso parece incrível, não é? Como esse agente cerebral com o qual todos em uma empresa podem conversar. De certa forma, ele entende os procedimentos operacionais padrão e as regras da empresa, as melhores práticas, esse tipo de coisa. E tenho

tentado implementar isso, sabe, agora tenho uma equipe de marketing de nove pessoas que me ajuda a criar conteúdo para os meus canais e para outros canais. E a minha pergunta para você é a seguinte: sabe, para mim, quando uso IA pessoalmente, estou dentro do Codeex. Essa é a ferramenta que tenho usado porque acho que é boa para trabalho intelectual, já que posso pedir para ela criar praticamente qualquer tipo de documento e ele se abre em uma janela lateral. Mas o que eu não consigo descobrir pessoalmente é como habilitar isso para uma equipe? Sabe, se eu fosse integrar alguém novo à equipe e quisesse que essa pessoa tivesse acesso às minhas habilidades, e também porque muitas das minhas habilidades envolvem minhas conexões pessoais, como meu e-mail pessoal. Então, eles não conseguem acessar

essa habilidade porque existem várias permissões que preciso manter separadas, mas, muitas vezes, quero que eles possam usar as mesmas habilidades que eu. Então, eu me pergunto se na Verscell vocês estão tentando criar isso internamente e como superam essas barreiras, e qual é a interface real para usar agentes dentro de uma equipe? Sim, mesmo que você tenha uma equipe de 10 pessoas ou uma equipe de centenas de pessoas como a Verscell, acho que a maneira como vejo ferramentas como o Codex ou o CHBT é que elas te dão uma ideia do que a IA pode fazer. Mas o seu trabalho, o novo trabalho de alguém que dirige uma empresa, é de fato capacitar sua força de trabalho com agentes e trabalhar com o agente. Acho que o futuro do que você consideraria sua propriedade intelectual na empresa, ou sua vantagem competitiva, reside na capacidade de criar, ajustar, otimizar e disseminar esses agentes internamente.

E, sabe, você pode ter aquele momento "eureka" ao usar algo como o Chad GBD... talvez, para dar um exemplo, nosso agente interno se chama V. Então, qualquer pessoa na Versell pode acessar nosso espaço de trabalho no Slack e usar o V para navegar no seu dia a dia, seja você... (você dá um ótimo exemplo). Então, se eu

precisar criar conteúdo novo, por exemplo, se nossa equipe de marketing precisar ajudar a promover um novo produto no qual trabalhamos, ou comunicar uma alteração de produto, ou escrever uma postagem de blog de engenharia em colaboração com um engenheiro que trabalhou em uma determinada funcionalidade. Tudo isso passa por esse agente V, e esse agente V possui diversas habilidades que atualizamos e aprimoramos continuamente. Possui subentidades. Tem, de certa forma, a capacidade de criar algo como uma equipe virtual de funcionários. Então, existe o agente de conteúdo que é realmente muito bom em escrever materiais de marketing. Há um

agente de análise de dados. Internamente, chamamos isso de D0ero, mas é como se fosse o centro de inteligência da nossa empresa. Sempre que precisamos de informações sobre o desempenho de um cliente ou como ele poderia usar mais o Verscell, temos esse agente D0ero conectado ao nosso data warehouse. A experiência de usar o agente é extremamente amigável, porque tudo o que você precisa fazer é entrar no Verscell, acessar nosso espaço de chat e pronto: você tem acesso a essa inteligência onipresente que pode te ajudar. E agora você pode, sabe, você pode ir até a V e dizer: "Ei, você pode mudar algumas informações no site?" Assim, V ainda consegue, de certa forma,

se coordenar com outros agentes. Poderia delegar uma tarefa à Codeex se quisesse. Bem, se consegue criar um protótipo com o V0ero, pode consultar o Versel para obter informações sobre nossos sistemas de produção, mas acho que o ponto crucial é permitir que todas as empresas do mundo implantem essa inteligência e continuem a otimizá-la ao longo do tempo. Tenho muitas perguntas com base nisso. A primeira é: vocês têm uma equipe que gerencia o V? Ok, vocês

têm uma equipe. Como ela é? Qual o seu tamanho? O que eles fazem no dia a dia? Então, talvez para recapitular, eu gostaria de compartilhar um pouco sobre nossa filosofia de desenvolvimento de produtos na Verscell. Quando temos

uma visão do futuro que pode ser baseada nas dificuldades que nossos clientes enfrentam ou em aspectos internos que percebemos que poderiam ser melhorados, tentamos resolver esse problema internamente primeiro. Então, essa ideia de ter um agente que possa ajudar em todos os aspectos do nosso trabalho surgiu de forma bastante óbvia, como você mencionou. Qualquer pessoa que use o CHACHD percebe que ele consegue raciocinar, mas o CHACHD não tem acesso à minha base de conhecimento interna, aos registros de clientes e ao conjunto de melhores práticas de como desenvolvemos software, etc. Então, a inspiração foi: sempre que você conversa com alguém, poderia haver uma camada de inteligência assistiva que lhe fornecesse essas informações mais rapidamente? Então, essa foi meio que a intuição, a inspiração para isso. A próxima questão é: como

construímos isso? Então, a Versell construiu uma série de serviços e ferramentas de infraestrutura de agentes, certo? Por isso, criamos o SDK de IA que ajuda os desenvolvedores a se comunicarem com qualquer modelo do mundo. Bem, nós criamos um gateway de IA que ajuda você a obter tokens de qualquer modelo do mundo. No fim das contas, percebemos que, se houver um agente como o V, não queremos necessariamente que ele seja Clawed, CodeEx ou OpenWeight.

O cliente não importa e, idealmente, escolhemos autonomamente o melhor modelo para cada tarefa. Então, pensamos no V como um superconjunto de todos os agentes do mundo. Designamos algumas pessoas para testá-lo e construir essa experiência conversacional. Inicialmente, funcionava como um assistente de suporte, e só isso já era extremamente útil. Por que? Como estamos contratando novas

pessoas e também conversamos muito com nossos clientes pelo Slack, sempre que alguém tiver uma dúvida sobre como o Verscell funciona, queríamos ter uma funcionalidade no Verscell que pudesse saber tudo sobre o Verscell. Isso, por si só, foi extremamente útil, pois se tornou uma maneira fácil de dar suporte aos nossos clientes. Mas a diferença entre um assistente de IA e um agente é que um agente pode fazer coisas por você. E assim começamos a pensar em termos de habilidades e em termos de tarefas a serem realizadas. Então, demos um nome a isso.

Então, V para nossos propósitos internos. Por isso, queríamos ter uma distinção clara entre o agente que interage diretamente com o cliente — o agente que disponibilizamos aos usuários do Versell, que é o oposto — e o agente que administra nossa empresa. Então, V é uma espécie de abreviação para isso. Então criamos a equipe V. Outra coisa que percebemos nesse processo, e talvez isso esteja no cerne da sua pergunta, é que na verdade é bem difícil reunir todas as ferramentas, todas as estruturas e toda a infraestrutura necessárias para fazer algo assim acontecer e para aprimorá-lo ao longo do tempo.

E isso nos inspirou a construir o V e, em seguida, compartilhamos a estrutura que usamos para construí-lo com o mundo. Chamamos a isto de EVA. Você pode estar pensando que somos super criativos com nossos nomes. V, Eve, Verscell, mas Eve é meio que o que eles fizeram com a web, sabe? Nex.js ou React. Eles

tornaram a criação de sites e aplicativos web muito fácil. Acredito que o que todo trabalhador do conhecimento, todo indivíduo, todo empreendedor desejará no futuro é ter um agente que possa chamar de seu. E é isso que estamos ajudando as pessoas a conseguir com o Eve. Entendi. Sim. Acho que, sabe, isso é

algo em que tenho pensado bastante, como dar à pessoa comum acesso não apenas a um agente que tenha um monte de contexto, mas também a possibilidade de personalizá-lo. E eu acho que, embora pareça que o OpenClaw tenha sido uma espécie de moda passageira, se você olhar para as tendências do Google, verá que seu uso diminuiu bastante . Acho que isso desencadeou uma espécie de momento mágico, ou talvez haja um motivo para ter viralizado em primeiro lugar. Não foi porque houve alguma promoção secreta paga por parte da OpenClaw. Acho que havia um desejo genuíno das pessoas de colocar um agente em um computador e deixar que ele fizesse as coisas por elas.

Tive muitas epifanias com Open Claw que influenciaram o desenvolvimento de Eve. Acho que você está absolutamente certo. Uma dessas coisas é que o OpenClaw mostrou o quanto um agente de codificação pode fazer. Voltando ao meu ponto inicial, o que é o OpenClaw? Fundamentalmente, é a inteligência bruta do modelo, além de todas as ferramentas à sua disposição, certo? Tipo,

acesso total, sim, ele pode escrever código, executá-lo e ter acesso a tudo. É mágico, a ponto de poder fazer coisas acidentalmente. Acho que me lembro de ter ouvido o Peter, criador do OpenClaw, dizer algo assim: ele pediu algo e o OpenClaw encontrou uma chave de API no computador dele e fez algo que ele nem tinha pedido. E acho que esse foi o momento mágico. Sabe, eles adicionaram o batimento cardíaco, que foi algo que meio que iniciou tudo .

Outra coisa muito importante sobre o Open Claw é o soul.md. Portanto, quando você cria um agente OpenClaw ou quando usa um agente OpenClaw, você não está simplesmente usando um agente pronto que outra pessoa construiu. Claramente, Claude, por exemplo, é um ótimo agente, mas Claude é um agente antrópico. Possui seu próprio conjunto de princípios e, claro, eles lhe darão maneiras de personalizá-lo e tudo mais, mas não é verdadeiramente seu.

Não tem alma própria, certo? Então, acho que essa foi outra grande revelação: o que é o arquivo soulm? É simplesmente um texto em Markdown que define a gênese desse modelo. Então, quando você cria um agente com o EVE, basicamente aprendemos com isso e, basicamente, um agente do EVE, em sua forma mais básica, é uma pasta com um arquivo instructions.mmd dentro dela. É como se fosse a alma do

seu agente, que vai te ajudar a administrar sua empresa, por exemplo. E outra coisa que aprendemos é que é incrível que ele possa executar e escrever código. Tem um computador para isso, certo? Tipo, toda aquela coisa do Mac mini tinha um significado bem grande, né? Tipo, as pessoas perceberam, ok, esse asiático pode fazer qualquer coisa sob o sol, mas é perigoso e precisa de espaço. Ele

precisa do seu próprio espaço e dar um pouco de espaço ao agente, certo? Por exemplo, as pessoas compraram Mac minis e, basicamente, dar um computador a um agente melhora muito seu desempenho, seu raciocínio e sua capacidade de gerar resultados. O que é realmente fascinante é que não é muito diferente de contratar um trabalhador do conhecimento. Qual é a primeira coisa que uma empresa moderna faz ao contratar um funcionário? Aqui está o seu computador. Nos deram um MacBook. Possui

vários programas instalados. Ele está conectado a todos os seus sistemas principais e, por isso, queríamos disponibilizá-lo também para os seus próprios agentes que você criar. Mas queríamos construir um ambiente seguro e eficiente para que ele funcionasse. Assim, a parte de segurança consiste em definir as ferramentas, as aprovações com intervenção humana e os controles de acesso aos dados para tudo o que o agente pode fazer. E o outro aspecto é que não pressupõe que o agente esteja sempre sendo executado em um computador, o que é, na verdade, um tanto contraintuitivo. Eu apenas disse que um agente

melhora se tiver um computador, mas nem todo agente tem um computador funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana. E assim, na nossa linguagem do mundo da computação em nuvem, chamamos isso de " sem servidor". A ideia é que, se o agente não estiver fazendo nada, ele possa entrar em modo de repouso. Outra metáfora possível seria imaginar um Mac Mini que hiberna quando o agente não tem nada para fazer, para que ele não consuma eletricidade. E como nós da Verscell gerenciamos bilhões de implantações, precisávamos de um mecanismo que permitisse que os agentes fossem operados e executados de forma muito, muito, muito eficiente. Bem,

esse é mais um tipo de ingrediente que aprendemos com a cláusula aberta do mundo. Certo, se vamos executar essas coisas em grande escala e precisamos executá-las com segurança, como podemos criar uma infraestrutura que permita isso? Entendi. Faz sentido. Sim. Acho que

todos os grandes laboratórios de IA que estão lançando produtos que funcionam como agentes em computadores estão tentando incutir essa ideia nas pessoas. Eles pensam: "Isto é um computador." Possui um computador e não é fácil se comunicar com as pessoas comuns. Sabe, a OpenAI está tendo dificuldades com isso agora, eles estão literalmente postando tweets. É como se o trabalho do GPT fosse um agente com um computador, e não é fácil transmitir isso ao interagir com um chatbot, sabe? Tipo, o que

isso significa, afinal? Eu mesmo estou tendo dificuldades com isso. E acho que, se você olhar para a Anthropic ou a OpenAI, pode dividir os produtos delas de acordo com o nível de acesso a computadores que eles têm. É como se o chatbot não tivesse computador nenhum. O GPT funciona em alguns computadores, mas não consegue executar comandos de terminal.

Já os codecs conseguem executar comandos de terminal, mas você só pode acessá-los no seu computador porque eles não têm... Então, acho que esse é o aspecto computacional dos agentes, e acredito que seja uma das partes que torna tudo muito confuso neste momento. Concordo, e meu objetivo com os agentes que criamos no V é que você saiba, seja você um estagiário recém- chegado à Verscell, um engenheiro super experiente ou algo intermediário... Acho que esse é o

tipo de detalhe de implementação que o desenvolvedor de agentes precisa conhecer. O que eu quero para o futuro é que quem estiver desenvolvendo um agente possa definir com muito cuidado o controle de acesso aos dados de governança no modelo de segurança, pois os agentes interagem com dados do cliente. Então você não pode simplesmente dizer "sei lá, cara, ele roda um computador e tem acesso a todos os bancos de dados de tudo". Você precisa pensar muito, muito, muito bem sobre isso. Esse é literalmente o nosso novo emprego, né?

Hum, e bem, mas se ele roda em um ou em um milhão de computadores, isso é completamente irrelevante para o usuário final. Na verdade, você pode pensar nesses agentes como orquestradores. Na verdade, quando alguém acessa nosso Slack e diz "em V", está se comunicando com o agente orquestrador, aquele que pode delegar uma tarefa a um milhão de computadores, a um computador, ou talvez até mesmo a nenhum computador. Sabe, temos clientes da Versel que desenvolveram agentes com tanta demanda que encontraram maneiras de tornar o computador cada vez menor, visando à redução de custos. Então, acho que minha esperança para o futuro é que as pessoas com conhecimento técnico avançado possam saber, por exemplo, que aquela conversa específica com aquele agente resultou em todo esse uso de computadores e outras coisas do tipo. Mas, na

maior parte das vezes, trata-se de obter resultados de alta qualidade, análises de alta qualidade e informações precisas. Hum, o desempenho está se tornando cada vez mais uma competição de cabo de guerra, não é? É como se as pessoas realmente se importassem com modelos rápidos e execução rápida. Então, esse é outro aspecto de como fazer com que seu agente seja uma pessoa encantadora. OK. Então, digamos por um segundo que eu

queira criar um agente V para minha equipe. Sim . Minha primeira pergunta sobre isso, e isso é algo que percebi conversando com muitos empresários que conhecem o conceito de agentes, é que eles estão confusos sobre se preferem um agente que seja onisciente e saiba tudo, ou se preferem uma equipe de agentes que compartilhem uma base de conhecimento. Porque a conversa que tenho com muitos empresários é sobre a equipe de marketing ter acesso a essas informações, enquanto a equipe financeira... Eu nem

quero que a equipe de marketing saiba de certos documentos financeiros. Com certeza. Então, a minha pergunta é: se eu fosse criar meu próprio agente V para a minha empresa, como eu deveria pensar sobre isso? Sabe, agente de Deus ou algo assim . Primeiramente, sou um especialista em experiência do usuário. Sabe, eu

criei a Versell porque estava frustrado com a lentidão no desenvolvimento de software e com a lentidão da experiência média em sites e aplicativos web. Por isso, sempre tento trabalhar de trás para frente na experiência do usuário. A experiência ideal do usuário com um agente é como a do computador de Star Trek ou a do Jarvis do Homem de Ferro. Trata-se de computação ambiente e não preciso direcionar uma capacidade específica. É por isso que, para começar, estamos raciocinando com agentes. É

como se houvesse provavelmente centenas, senão milhares, de ferramentas internas que o pessoal da Versell criou e que eu nem sei que existem, francamente. É muita coisa, né? E quando você tem esses agentes inteligentes, eles podem atuar como roteadores. Nosso agente interno do EVE é um roteador, então se você perguntar sobre o conhecimento da Versell, ele vai para a nossa documentação, nossa base de conhecimento, etc. Aliás, se você perguntar se precisa ajudar um cliente com um caso de suporte, ele tem um agente de suporte interno que tem acesso à nossa infraestrutura de tickets de suporte.

Certo, então isso meio que responde à minha perspectiva, que é mais voltada para o modelo de Deus. E talvez para usar uma metáfora, porque realmente acredito que o que estamos fazendo aqui é redefinir a forma como as empresas do futuro irão funcionar. Ao ingressar em uma empresa, você pode receber um telefone corporativo que já vem pré-configurado com sua identidade e um conjunto de aplicativos. Você tem o aplicativo para o chat interno "Não sei". Você tem o formulário de inscrição para isso e para aquilo. Portanto,

acredito que o agente interno que ajuda a administrar a empresa não é muito diferente disso. O trabalho do novo tipo de departamento de TI é definir quais funcionalidades estamos incluindo nesse agente e, crucialmente, como gerenciar a identidade e quem tem acesso a quais informações, o que também é extremamente específico para cada negócio. Depende do nível de regulamentação do seu negócio. Se você é uma pequena startup, acredito que conheça sua equipe de nove pessoas, e que todos eles têm acesso praticamente igual à maior parte das informações da empresa. Talvez dois tenham informações sobre as finanças, ou talvez a distinção que me lembro quando comecei na Forcell era que alguns de nós tínhamos, sabe, acesso de administrador com permissão de leitura e gravação [risos], mas acho que a maioria dos 10 primeiros funcionários da equipe tinha acesso de leitura a quase tudo, certo? Então, o trabalho da

pessoa que trabalha com esse agente fundamental é determinar o controle de acesso, as ferramentas, as salvaguardas, os registros de auditoria e, como eu disse, este é um trabalho bastante difícil de se fazer. E por isso que queríamos criar uma estrutura que tornasse isso o trabalho fundamental, porque, sabe, configurar o modelo, configurar a infraestrutura e tudo mais, podemos, de certa forma, deixar para os clientes. Faz sentido. Então, sim, acho que o agente também seria capaz de ver de onde a mensagem está vindo. Então é tipo, ok, se for enviado por este canal, ele irá delegar a este subagente ou acessar estes arquivos específicos.

Faz muito sentido. Com certeza. Eu simplesmente entendo, acho que é porque o que você está me dizendo é muito atraente. É como poder criar o agente da sua equipe, e acho que ninguém ainda descobriu como fazer isso. E eu sei que vocês estão construindo uma estrutura.

Você lida com muitos desenvolvedores. Acho que o que eu mais quero é algum tipo de interface para entender isso, porque até mesmo pessoas da área técnica, tipo, eu já mostrei o EVE Where para elas e perguntei se podiam me ajudar a entender, e acho que ainda está num estágio em que não é muito fácil de compreender completamente. Então, acho que sim, eu só queria que houvesse uma interface onde eu pudesse entrar e definir essas regras. Talvez eu esteja falando com uma IA e ela esteja configurando tudo. Imagino que a maioria desses agentes seja construída de forma que você interaja com uma IA que o ajude a manter seu projeto EVE. Vocês me ouvirão usar muito a expressão "

sistema de arquivos" ou "pasta". Acho que isso torna o mundo muito mais fácil de entender se você pensar nele como uma hierarquia de arquivos e pastas. Então, o funcionamento de um novo agente é o seguinte: você começa com um arquivo de instruções que diz que você é o agente que ajuda a administrar os negócios de Riley. Você pode até dar algum contexto sobre quem você é, tipo, "nosso negócio não é...

sabe, nós disseminamos informações sobre IA e... nossos valores são transparência, não temos opiniões fortes e adoramos lançar coisas", algo assim, certo? Hum, ok.

Mas esse agente ainda não sabe nada, é uma tábula rasa, só tem a inteligência bruta que vem do modelo e um conjunto básico de instruções. Como ele pode fazer algo útil para você? Bem, você falou sobre... ok, vamos ajudar

a equipe de marketing a criar conteúdo. E digamos que uma das coisas que você realmente se importa é postar no seu blog. Ok. Então, em um agente EVE, a primeira coisa que você faz é criar uma pasta de ferramentas e começar a expor ferramentas para o agente. Por exemplo, digamos que seu blog esteja rodando WordPress ou algum sistema parecido.

Agora eu posso dizer ao agente: "Agora você tem uma ferramenta para ler, não para escrever, posts de blog no WordPress." Ok, ótimo. Você criou o arquivo WordPress uh.ts nessa pasta e depois enviou seu agente. Você usa a palavra "canal", pois é muito importante que esse agente se comunique com sua equipe por meio de algum canal. Assim, Eva

dá suporte a todos os canais possíveis. Pode ser o WhatsApp, pode ser o Telegram, pode ser o Slack, pode ser o Microsoft iMessage, pode ser o iMessage. Sim. Incrível. Então, a próxima pergunta é: ok, eu criei o agente, dei a ele uma espécie de personalidade, dei a ele acesso ao WordPress. Agora você contrata um estagiário.

[risos] O estagiário pode publicar qualquer postagem de blog que ele escrever em conjunto com seu agente interno para publicação? Provavelmente você não quer isso. Então, essa é a função de, em algum momento, talvez você, Riley, estivesse trabalhando no seu agente EVE, ou alguém da sua equipe você designou como uma espécie de administrador do agente. Você vai dizer: " Ok, se a pessoa reside em uma determinada área da organização, permitimos que ela escreva diretamente no WordPress." Outra abordagem que tenho visto as pessoas adotarem é a de, ao interagirem com o estagiário pelo Slack, Telegram ou qualquer outra plataforma, autenticarem-se com o WordPress. Assim, você delega a um

sistema de permissões já existente . Assim, o agente EVE acaba sendo uma espécie de facilitador da transação, mas não tem acesso direto ao WordPress em si. Ah, isso vai te ajudar a elaborar o conteúdo. Então, essa é apenas uma ideia que surgiu durante essa conversa. Mas imagine que a cada dia você começa a perceber: "Hum, isso é realmente poderoso". Acabei de

desbloquear toda a minha equipe para que possam redigir posts para o blog que serão publicados diretamente no WordPress. Mas amanhã, da próxima vez, você ouvirá uma escalada e dirá: "Ei, Riley, acabei de ver sua postagem no blog. Li sua postagem mais recente. Parece um completo disparate. O que você faz?" E aí você vai até sua

equipe e pergunta: "Pessoal, o que vamos fazer agora?" Nos tornamos muito produtivos e começamos a enviar muita comida ruim. Você sabe o que fazer em seguida? Você aprimora a habilidade de redação de conteúdo do seu agente EVE. Portanto, este é o trabalho meta que todos nós faremos no futuro.

Não estamos trabalhando na postagem do blog em si. Você não foi até o estagiário para repreendê-lo, tipo, "Ei, o que você faz?". Você enviou um monte de porcaria. Você está incorporando essa inteligência ao agente na forma de habilidades, na forma de ferramentas. E,

claro, com o tempo você pode se tornar mais sofisticado e não se trata apenas de blogs, mas sim de como podemos incorporar a capacidade de redação de conteúdo com o que as pessoas estão dizendo sobre o seu negócio em X. Eu ia dizer que muitas das habilidades que considero muito úteis para conteúdo acabam sendo apenas uma base em alguma fonte relevante. Então você pode usar o que eu chamo de plugins, como um que existe chamado " criadores de scraping". É uma API que encontrei que extrai conteúdo de determinados canais. Então, antes mesmo de escrever qualquer coisa ou de idealizar um conteúdo para o YouTube ou um conceito de design, como um título e uma miniatura, o programa vai às redes sociais e procura essas coisas.

Com certeza. Sim . E isso é outra coisa, tipo, ok, então se eu estiver criando um agente V, hum, sim, eu gostaria de adicionar certas APIs, e você pode adicioná-las, eu diria, você pode chamá-las de plugins, ou como distinguimos entre plugins e skills? É possível adicionar plugins às habilidades? Ou como? Ou elas são todas

apenas habilidades? Texto. Então, voltando ao seu caso, você recebeu aquela notificação dizendo que a Riley acabou de publicar vários posts no blog, mas todos eles têm muitos travessões. E é justamente isso que torna a ideia de ser apenas uma pasta tão bonita. Você entra no seu agente EVE e na pasta skills você clica em contentwriting.mmd

e diz: "É assim que escrevemos". É isto que eu gosto. É isto que eu não gosto. Hum, você também mencionou que eu acho que o futuro do trabalho será com o agente se tornando muito mais proativo . Assim, Eva pode ter uma rotina.

Por exemplo, todas as noites, ele lê as redes sociais. Ele analisa palavras-chave. Ele recebe respostas das suas postagens. E a partir disso, pode fazer alguma coisa. Ele pode elaborar novos conteúdos.

Ele pode até gerar um relatório dentro do Slack. E nós, da Versell, descobrimos que isso é extremamente útil. A ideia de que nossos agentes nos fornecem informações de forma proativa. Então, toda segunda-feira, meu agente interno me envia um relatório com as informações mais recentes sobre todas as áreas de produto. Quais são as principais métricas que me interessam? Assim, você pode

deixar o agente pensando em segundo plano por você. E acho que não se trata apenas de... Acho que a maioria das pessoas ainda pensa em agentes como algo que você aciona, mas acho que há muito potencial em pensar se podemos automatizar até mesmo o acionamento, de forma que o agente possa realizar um trabalho útil para mim enquanto eu não estou no computador.

Acho que uma das minhas limitações, e que consegui superar, é ter muitas automações configuradas que acionam um agente para executar determinadas tarefas, o que é realmente útil. Uma coisa que estou tendo dificuldade em configurar, especialmente no nível da minha equipe, é como fazer com que elementos externos acionem o agente, sabe? Bem, existem muitas maneiras de fazer isso, mas, sim, vocês têm alguma dessas opções configuradas? Por exemplo, se um evento acontece de forma total, automaticamente fica tudo bem. Sim. Você pode

falar sobre isso? Então, acho que eventos que se originam em sistemas como o Stripe, como uma solicitação de reembolso, são muito fáceis de conectar, pois facilitamos bastante a integração de todos esses sistemas. Na verdade, quando paramos para pensar no que torna realmente difícil construir um agente, percebemos que não é a prova de conceito em si, porque qualquer pessoa no mundo pode abrir o Cloud Coder Codeex e construir um agente, no sentido de que, ao dar comandos, você percebe do que ele é capaz. Aquilo de que falámos em relação à garra aberta, como a inteligência bruta, já está lá. O difícil é conectá-lo de forma segura aos seus sistemas.

Por isso, criamos uma funcionalidade no Verscell chamada Verscell Connect que dá aos seus agentes acesso a mais de 100 sistemas, mas não lhes concede acesso irrestrito de leitura a tudo imediatamente. Isso dá ao desenvolvedor o controle, o que pode significar que você se inscreve em um evento e o envia para o seu agente. Você pode dizer: "Ei, sempre que o Stripe registrar um pagamento com falha, avise o agente. Sempre que recebermos um e-mail, avise o agente." E assim você começa a pensar no mundo em termos de eventos. Na

verdade, mencionei que muitas das interações dos nossos agentes estão acontecendo no Slack. O Slack é apenas mais um evento: alguém diz algo e o agente recebe essa informação em seu cérebro. Assim, qualquer conector desse tipo de repertório de conectores pode originar algum tipo de comportamento no agente. Entendi. Faz sentido. Sim, é

algo em que temos pensado bastante. Porque você tem razão, tudo não passa de um evento. São coisas que simplesmente acontecem e, quando algo acontece, se um agente puder resolver o problema , ele deve resolvê-lo. E acho que não automatizei nada disso em termos do que eu poderia automatizar, o que é realmente uma questão de modelo mental. Como mencionei, o que me deixa animado em relação à Eve é que, quando comecei a Versel, a coisa mais urgente que eu precisava construir era um site. Eu pensava: "Como vou

deixar minha marca no mundo?". Qual é uma das primeiras coisas que você faz ao criar uma empresa? Você se registra em Delaware se estiver nos Estados Unidos, ou mesmo se estiver internacionalmente e optar por constituir uma empresa. Você escolhe um nome, registra o domínio e publica um site. Até mesmo um site diz algo como "

Olá, estamos no mercado" ou "Bem-vindo à identidade mínima viável da sua empresa na internet". Acredito que, no futuro, mesmo antes de criar um site, você já estará criando o agente que o ajudará a construir uma empresa. Então, essa será a sua fábrica. Será o parceiro e consultor de confiança em tudo o que você fizer, sempre aprendendo sobre a trajetória do seu negócio. Portanto, é extremamente importante que, à medida que seu negócio evolui, esse agente tenha acesso a mais fluxos de dados, conhecimento e informações.

E, na verdade, tudo é um evento neste mundo. Hum, outro fator importante aí é o aprimoramento pessoal. Portanto, sempre que você inicia uma empresa, está constantemente aprendendo. Você está ensinando seus funcionários. Você está ajudando-os, sabe, a aprender com os erros, com os incidentes, com o feedback dos clientes, etc. Será

muito importante que seu agente possa melhorar com o tempo. Então, com Eve, pensamos: "Ok, se o seu agente possui uma base de informações , como você avalia esse agente?" Você pode elaborar testes ou aplicar exames para que realmente saiba que está progredindo à medida que esse agente se torna mais sofisticado e capaz com o tempo? Então, pense nisso como algo ainda mais fundamental do que o ponto central da sua empresa. Sim . E vocês costumam colocar avaliações

no Slack? Existe alguma maneira de avaliar se um agente tem um bom ou mau desempenho? Por exemplo, seria possível, com base na experiência de alguém, um funcionário que recebeu uma resposta de V poderia dizer algo como "Ah, essa não foi uma boa resposta"? E, ok, eles poderiam fazer isso. Sim . Então, cada resposta que damos

no Slack tem um... e, aliás, talvez seja bom também parabenizar a equipe do Slack, que está se tornando uma espécie de sistema operacional para agentes, certo? Porque, enquanto antes era para mensagens entre humanos, agora é entre humanos e agentes. E

eles criaram uma interface de usuário que é muito fácil para o desenvolvedor adicionar recursos, como o botão de curtir e o de não curtir, que são super fáceis de adicionar. Assim, cada agente do EVE que criamos, por exemplo, à noite, podemos ter uma tarefa que agrega todos os feedbacks negativos e propõe a próxima etapa de autoaperfeiçoamento. Podemos dizer que recebemos cinco votos negativos para essas respostas. Quais são as coisas que o próprio agente pode propor para se aprimorar? Ah, eu senti falta disso. Ah, essa pessoa criticou essa

parte da minha resposta ou disse que eu tive alucinações ou algo do tipo. Acredito que seja muito importante que os humanos ainda estejam envolvidos nesse ciclo. Mas acho que, cada vez mais, a estrutura também está desempenhando um papel fundamental no aprimoramento do agente. Então, o próprio framework vem com avaliações, que são basicamente casos de teste. Quando você cria um aplicativo web ou um site, você escreve testes unitários e garante que a lógica esteja correta. Quando

você cria um agente EVE, você também escreve avaliações para afirmar que a lógica está correta, mas que as informações coletadas são corretas e precisas . Podem existir avaliações de personalidade. Em determinado momento, começamos a ouvir comentários de pessoas dizendo que nosso agente interno da empresa era prolixo demais. Estava falando demais. Então, basicamente, demos a ele uma personalidade melhor, e você também pode criar avaliações com base nisso .

Então, como você vê isso num futuro próximo, tipo nos próximos anos? Você acha que serão principalmente pessoas com conhecimento técnico criando agentes para empresas, ou você vê isso como algo em que, independentemente de saber programar ou não, você poderá criar agentes para sua equipe? Então, como o desenvolvimento de software está sendo tão democratizado, pense nisso como se eu estivesse começando uma empresa e o primeiro site que eu criasse fosse algo como: "Eu poderia ter usado qualquer serviço do planeta, com recurso de arrastar e soltar, me dê um site gratuito com meu nome de domínio, qualquer coisa assim." Portanto, acredito que esse primeiro elemento fundamental do seu agente será algo que todos poderão criar. Acho que, com o tempo, todo o negócio gira em torno disso. Centenas de milhões de

dólares em receita dependem do bem-estar deste agente, porque nossos representantes de vendas dependem dele, nossa equipe de suporte depende dele, eu dependo dele. Portanto, este é um software muito importante . Então, acho que é uma combinação de todos poderem contribuir com informações sobre os agentes, habilidades, críticas e feedback, e também há engenheiros que trabalham no núcleo do sistema, no acesso aos dados, na governança, na segurança, em todas essas partes... que eu acho que precisam ter uma

mentalidade mais técnica, mas não acho que a parte de escrever código seja tão importante. Eu descreveria como pessoas que realmente entendem fluxos de dados, modelos de ameaças e arquitetura de design de sistemas, para que possam pensar cuidadosamente sobre a excelência operacional do agente e o modelo de segurança do agente. Muito interessante. Sim. Bem, sim, acho que há muitas pessoas, donos de empresas, nem todos com conhecimento técnico, que estão entrando em contato e tentando criar agentes. Então, estou

apenas tentando deixar as pessoas com algo tangível que elas possam fazer, um ponto de partida para criar seu primeiro agente ou sua primeira versão virtual. Porque, pelo que percebi com essas ferramentas de agentes, todas elas nos permitem conversar sobre o assunto. Podemos conversar sobre isso. Eu posso aprender. Posso usar IA para aprender sobre isso. Mas

nada se compara à sensação de fazer isso. E acho que é mais ou menos assim: depois que você faz, você pensa: "Ah, eu consigo fazer isso. Isso significa que eu consigo fazer isso, isso e aquilo." E é como se o seu mundo se expandisse à medida que você faz até as coisas mais triviais. Então, sim, minha recomendação seria, sabe, algo que eu já vi dar um momento de revelação às pessoas, criar um agente EVE. Acesse eve.dev,

implante seu primeiro agente, mas conecte-o ao seu meio de bate-papo preferido. Se sua empresa utiliza o Slack, conecte-a ao Slack. Se você gosta do WhatsApp, conecte-o ao WhatsApp. Escolha uma tarefa tediosa ou, sabe, uma tarefa repetitiva do seu negócio que tenha um sistema definido, mas que, se pudesse ser automatizada, você certamente a automatizaria, e anote a dimensão dessa tarefa. Bem , por exemplo, algo que fazemos bastante na Verscell é dedicar muito trabalho à elaboração do nosso registro de alterações de produto.

Ao acessar versel.com, você verá o registro de alterações. Cada conteúdo ali presente narra a história ou a evolução do nosso produto. E, de muitas maneiras, esse registro de alterações serve como base para minha equipe de engenharia. Como posso saber se um engenheiro está sendo produtivo ou não? Ou algo assim,

uma das coisas que eu faço é avaliar se você entregou algo que possamos comunicar aos clientes como uma melhoria em nossa plataforma. Uma das alterações que está prestes a ser publicada, e que talvez já tenha sido publicada quando você assistir a este vídeo, é a seguinte: melhoramos o processo de implantação de ponta a ponta de um aplicativo ou agente para o Versel em 7 segundos. Conseguimos economizar sete segundos graças a muito trabalho de infraestrutura. Então, quando você acessar o Verschange, verá que aprimoramos nosso produto e reduzimos o tempo de carregamento em 7 segundos. Antes, um engenheiro que trabalhava profundamente na infraestrutura precisava se esforçar bastante para colaborar com uma equipe de marketing e lançar o produto no mercado.

Como temos um agente interno, reduzimos esse processo a uma única conversa no Slack criada pelo engenheiro. O agente refina o que eles estão me dizendo porque, você sabe, os engenheiros às vezes estão tão imersos nos detalhes que têm dificuldade em comunicar as coisas de uma maneira que eu chamo de livre de contexto. Sabe, talvez eles comecem a falar sobre, sei lá, ciência da computação, ou algo assim, ou eu fico pensando , ei, podemos resumir tudo ao benefício para o negócio? Simples, sete segundos. Ah, está habilitado para todos os clientes, é gratuito. Então, é mais ou menos uma

pequena fórmula que eu tenho. As pessoas querem saber quais são os benefícios, quanto custa e o que precisam fazer para obtê- lo. Hum. E assim, essa fórmula que desenvolvi ao longo de muitos anos de experiência em marketing de produtos , eu a implementei na agente Eve. Então, para os ouvintes, pensem em algo assim . Talvez seja como, entre aspas,

o segredo de algo que você faz muito bem, mas que leva muito tempo e você quer fazer mais vezes. Então, comece com essa habilidade, conecte-a a um canal de comunicação e envie-a para venda. Entendi. Certo, faz sentido. Sim, eu acho que... bem, eu sei que

nosso tempo aqui está se esgotando, mas... o que mais te anima? Pode ser um modelo, pode ser o uso de computadores ou algum uso de navegador. Que tipo de recurso

você acha que vamos desbloquear nos próximos três a seis meses que tornará o uso de agentes muito mais divertido ou muito mais eficaz? Muito simples. O custo da inteligência continua a diminuir. Mais inteligência para mais pessoas, mais variedade de modelos. Uma das grandes vantagens de construir com Eve e, de modo geral, com Verscell, é que lhe damos acesso a todos os fornecedores de modelos e a todos os modelos do mundo.

É independente de modelo. Sim, totalmente independente do modelo, certo? E isso joga a seu favor, porque você mantém a propriedade dos seus dados e das suas habilidades. Você pode escolher os modelos e se beneficiar da competição. Haverá novidades amanhã sobre modelos que ficarão drasticamente mais baratos.

Literalmente amanhã. Amanhã, se você estivesse construindo dessa maneira, você se beneficiaria. Então, a outra coisa é que os modelos rápidos vão ficar muito mais rápidos. Acho que vamos começar a ver o que aconteceu com a revolução da computação pessoal e da computação móvel , que foi, sabe, o surgimento do iPhone. Se você pudesse viajar no tempo ou mesmo tirar o primeiro iPhone de uma gaveta, ficaria surpreso com a lentidão dele, com a taxa de atualização. É como se você abrisse um

aplicativo: ele não faria nada por alguns segundos e, em seguida, lentamente, talvez a 10 quadros por segundo, o aplicativo apareceria diante dos seus olhos, certo? É aí que a IA se encontra hoje. Sim . Acho que para a maioria das tarefas que exigem conhecimento, eu só quero que sejam mais rápidas, sabe? Meu maior problema não é tipo, ah, eu queria que isso fosse melhor. É tipo, por que

eu tive que esperar 14 minutos por isso, sabe? E se fosse 10 vezes mais rápido, seria insano. E eu acho que somos profissionais, tipo, quanto tempo você acha que vai levar para os modelos chegarem a um nível 5.6, tipo, nível de alma, dias ou até semanas? Bem, talvez " dias" seja o mais otimista. Hum,

acho que estamos literalmente a semanas, talvez meses, de distância. Um dos dados que posso compartilhar diz respeito ao peso livre, e é por isso que estou entusiasmado com os modelos de peso livre . A competição entre os provedores de inferência em torno do Open Weight é tão extrema que o GLM foi abandonado. Adicionamos o gateway de IA Versel . É um modelo GLM 5.2 incrivelmente bom.

Em poucos dias, tínhamos uma variante rápida que era quatro vezes mais veloz. Nesse contexto, temos mais provedores entrando em operação para GLM, elevando continuamente o padrão de desempenho de tokens por segundo. O GLM 5.2 é incrivelmente rápido e está ficando ainda mais rápido. O que você achou de Kimmy K3? O que vai acontecer com Kimmy?

Acho que ainda estamos no início disso . De um modo geral, o que você achou do modelo ? Tipo, você acha que é realmente bom? Você acha que está à altura de um Opus 48, por exemplo? Acho que o GLM 5.2 já se enquadrava nessa

categoria. Acho que Kimmy eleva o nível. Acho que a Kimmy consegue fazer coisas que talvez só modelos da classe Fable consigam fazer. Não exatamente em todas as suas dimensões, mas, por exemplo, quando o avaliamos em termos de segurança cibernética, ele superou o OPUS 4.8, claramente, e estava quase no mesmo nível.

Soul ainda está na fronteira. Mas, novamente, essa é a beleza de ter opções: dependendo do que você está fazendo, você vai escolher diferentes relações custo-benefício . Grock para rapidez e alta precisão. Por exemplo, se eu tivesse que escolher hoje um modelo que seria meu modelo principal, esse seria o padrão. Se eu tiver um agente que seja meu Slack e precise realizar uma grande variedade de tarefas rapidamente, porque há outra pessoa esperando do outro lado, eu definitivamente optaria pelo Grog 4.5 ou pelo GLM em termos de custo-

benefício. Bem , eu mencionei proatividade. E quanto a, por exemplo, à noite, identificar oportunidades em nosso negócio, analisar dados e extrair novas informações para a equipe executiva? Bem, essas coisas exigem mais raciocínio e podem levar mais tempo. Eu poderia até querer lançar um consórcio de modelos sobre isso. Que tal

Kimmy, Saul e Grock apresentarem três pontos de vista diferentes e depois fazerem um resumo para você? E é por isso que eu acho isso tão interessante, não é? É como se ainda estivéssemos nos estágios iniciais de compreensão dos princípios de design e engenharia de interface do usuário. Mas para agentes, sim, se eu estiver conversando com um agente de forma interativa, eu quero rapidez. Se o agente estiver executando uma tarefa assíncrona, eu quero precisão. Sim

. Você não se importa se isso levar a noite toda. Goste disso, não faz diferença se você disser "Sim". Sim. É verdade. Eu não tinha pensado nisso.

Estamos prestes a lançar uma funcionalidade no gateway de IA que permitirá que você, como desenvolvedor, ou mesmo seu agente, diga: "Por favor, faça inferência, por favor, obtenha tokens para mim", mas em lote, e não importa quanto tempo isso leve. como você se comunica. É um pouco como fazer uma ordem de compra e não se preocupar quando ela será atendida, certo? É como se você estivesse disposto a esperar e então qualquer um neste mercado pudesse atender ao seu pedido. É quase como um mercado à vista para informações, não é?

Faz sentido. Sim. E isso é extremamente empolgante porque você pode dizer, tipo, "Ei, elabore uma prova ou refute a conjectura de Jacobi para duas dimensões, e eu realmente não me importo quando, mas gaste tantos tokens", e alguém em algum momento vai dizer: "Ei, eu já paguei pela GPU, ela está conectada à internet, sim, ninguém está usando, vamos liberar um pouco de capacidade". É um pouco como o SETI em casa, para aqueles que se lembram: alugue sua capacidade computacional ociosa, resolva problemas difíceis. Sim, porque se você receber na semana que vem, não importa. Sabe, você

ainda está tentando resolver uma coisa muito louca. De qualquer forma, agradeço muito por você ter participado. Acho que vocês vão se sair muito bem. Uma coisa que eu não percebi é o quanto os donos de empresas não querem ficar presos a um determinado fornecedor. Quer dizer, sabe, tipo, o Claude Tag é uma espécie de... não quero dizer que

é a versão deles do V, mas é como um agente que você pode adicionar ao Slack. E muitas pessoas resistem a isso porque não querem ficar presas apenas aos modelos de Claude. Bem, acho que isso é algo que vocês terão a seu favor . Isso é muito legal. E vai além, sabe, do modelo. Acho que não se trata de ter o

Claude no seu espaço de trabalho. Trata-se de ter inteligência própria, certo? Então existe quase um elemento de " batizar" seus agentes, tipo, "este é o nosso agente". Esta é a nossa empresa. Sabe, eu comparo isso à internet, porque na internet tudo girava em torno de "eu sou dono do meu nome de domínio". Hum.

Eu sou o rei do meu próprio domínio. E eu acho que agora estamos vendo que estamos vivendo a versão disso para a era da inteligência artificial. 100%. Sim, concordo. Muito obrigada por ter vindo. Isso foi muito

divertido. Vamos fazer isso em breve. A qualquer hora, Riley. Obrigado. [música]