---
video_title: "Codex Basically Runs My Company Now. Here’s How."
video_id: gOx37on-iA8
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOx37on-iA8
video_date: 2026-07-21T22:27:56+00:00
video_description: |
  I use Codex to run nearly every part of marketing for my startup, from researching creators and competitor ads to scheduling posts and drafting emails. In this video, I walk through nine practical agent workflows you can copy to create better content, organize your work, and automate outreach.
  
  Get the Riley Brown Agent with all the skills from this video here:
  https://chorus.com/templates
  (You can add this agent to text and slack) ⬆️ 
  
  TOOLS AND WORKFLOWS:
  1. The first workflow lets me scrape content from every major social platform using the ScrapeCreators API:
  https://scrapecreators.com/
  2. The second turns any creator’s top-performing content into a reusable Codex skill for writing new scripts:
  https://learn.chatgpt.com/docs/build-skills
  3. The third finds and analyzes the longest-running ads from competitors using the Foreplay API:
  https://www.foreplay.co/api
  4. The fourth turns winning static ads into new, on-brand creative using Paper:
  https://paper.design/
  5. The fifth scrapes entire websites and pulls out their brand assets using Firecrawl:
  https://www.firecrawl.dev/
  6. The sixth drafts and schedules social posts using Buffer or Typefully for X:
  https://buffer.com/
  https://typefully.com/
  7. The seventh organizes marketing files and creates new documents using Google Drive and Gogle Docs:
  https://workspace.google.com/products/drive/
  https://workspace.google.com/products/docs/
  8. The eighth creates custom scheduling links with specific availability using Cal.com:
  https://cal.com/
  9. The ninth analyzes my inbox and creates editable email drafts at scale using Gmail:
  https://workspace.google.com/products/gmail/
  
  TIMESTAMPS:
  
  00:00 Introduction  
  01:32 #1: Scrape Social Media  
  05:49 How to Get the Riley Agent
  07:15 #2: Turning Any Creator Into a Skill  
  10:36 #3: Scrape Competitor Ads  
  15:31 #4: Build Ad Creatives  
  17:24 #5: Firecrawl for Scraping Brand Assets  
  22:23 #6: Schedule Social Posts  
  25:04 #7: Google Drive Organization  
  26:53 #8: Calendar Scheduling Links  
  29:49 #9: Email Drafts at Scale  
  34:48 Summary of Workflows Covered
---
Se você usa o ChatGpt Claude, o Claude Co-work ou o Codeex, mas não sabe como usar agentes para marketing, você está no lugar certo. Eu administro toda a minha startup dentro do Codeex e uso o GBT 5.6, o novo modelo deles que é quase tão bom quanto o Fable para fazer praticamente tudo. E hoje estou acompanhado por Vashall, meu cofundador, que está fazendo a transição de uma função de engenharia de software para uma função de marketing. Então, hoje vou mostrar a ele os nove fluxos de trabalho mais importantes dentro do Codeex que me ajudam a usar agentes para marketing.

Então, antes de abordarmos os fluxos de trabalho, gostaria de dar ao público uma breve explicação sobre o que é o Codeex. À esquerda, temos nossos chats e também podemos organizá- los em projetos, se quisermos. E, por exemplo, este é o podcast Agent Native . Então, aqui estão todos os meus tópicos de bate-papo sobre o podcast Agent Native . Então, se eu clicasse em uma delas, ela apareceria bem aqui. E

aqui você tem o chat com o agente. E então, tudo aquilo em que estou trabalhando com o agente aparece aqui. Você pode acessar o Codeex e solicitar basicamente qualquer tarefa que exija conhecimento especializado. E você também pode pedir para ele criar um aplicativo. E você usa codecs com frequência. Você usa codecs e código na nuvem. Sim

. Principalmente para programação. Principalmente para programação. Sim . Mas você está migrando para o marketing porque ele é o principal gargalo.

Quero dizer, o valor incremental de se fazer marketing é simplesmente maior agora do que era na engenharia. Temos o Fable rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Nossa equipe é capaz de fazer cada vez mais. Estou com o Fable rodando agora. Sim, você está com o jogo Fable rodando agora mesmo na outra sala.

Portanto, a primeira habilidade ou fluxo de trabalho de marketing que utilizo dentro da Codex é aquele que nos permite extrair todo o conteúdo das redes sociais de todas as plataformas. Deixe-me mostrar como isso funciona. Então, eu tenho uma habilidade e posso simplesmente digitar slashscrapecreators. Encontre o criador, Callaway, no Instagram. Adoro o conteúdo dele nas redes sociais . Consiga os 10 melhores vídeos dele dos

últimos meses e quero a transcrição e os vídeos originais, e quero que sejam colocados em um novo banco de dados do Notion. Você pode colocar o banco de dados do Notion no arquivo agora mesmo. Isso é apenas para fins de teste. E também quero que você me diga por que ele é um criador de conteúdo de formato curto tão eficaz. Assim posso disparar isso. Então, para esta,

acho que não precisamos usar "soul high". Vou usar o Soul 5.6, que é o modelo maior deles. E vamos usar o tamanho médio. Descobri que seus limites durarão bastante tempo se você usar a intensidade média. Essa é uma tarefa simples.

Então vamos disparar assim mesmo . E agora vamos esperar. Acho que isso levará 2 ou 3 minutos. E vai extrair todos os vídeos de Callaay do Instagram. Isso é incrível. Você criou essa

habilidade? Então, esta é uma habilidade que eu criei usando a API de criadores de scraping. Encontrei a conta principal verificada, Callaway, no Instagram. E aqui diz: "Os 10 vídeos originais foram baixados localmente e as 10 transcrições foram concluídas com sucesso. Criei o banco de dados de teste na página de arquivo atual. Agora, estou carregando

os arquivos MP4 reais e registrando cada classificação." Basicamente, estamos criando um banco de dados com o conteúdo dele, e nós apenas extraímos esses dados. E já chego lá . Para a próxima habilidade, vou transformar o conteúdo do Callaway em uma habilidade separada que me permita aproveitar sua excelente capacidade de criar scripts. Então, o objetivo é que você use essas habilidades em conjunto para encontrar criadores, aprender como eles se expressam e, em seguida, ajustar seu próprio tipo de roteiro, todo esse processo.

Em última análise, o motivo pelo qual a IA é ruim em escrever roteiros de conteúdo é porque, você sabe, com programação, é muito fácil verificar se algo é bom ou ruim, certo? É tipo, será que o aplicativo funciona? Sabe, é muito mais determinístico. É mais fácil de validar. Já o conteúdo é subjetivo. Sim.

Portanto, por essa razão, nos últimos 3 anos, embora a IA tenha se tornado muito mais inteligente, ela não melhorou na criação de conteúdo. Atualmente, a IA é muito boa em replicar ou usar algo como exemplo, encontrando padrões e bons exemplos, e então criando conteúdo. Portanto, a única coisa que você precisa fazer para criar conteúdo realmente bom é fornecer exemplos realmente bons . Então, é isso que estamos fazendo aqui: estamos fornecendo um banco de dados ou uma API para o agente de IA, para que sempre que ele precisar criar conteúdo como alguém, ele possa simplesmente encontrar bons exemplos. Sim . E também permite que você

dê o seu toque pessoal, certo? E pronto. Olha só isso. Dá uma olhada nisso . Então, foi para o Instagram.

Encontrou os vídeos mais recentes dele. A lista inclui o número de comentários e a duração do vídeo em segundos, com precisão de casas decimais. Tem o Reels do Instagram, número de curtidas. Aqui está o roteiro. A empresa chinesa Bite Dance lançou oficialmente o Seed Dance 2, e este é um grande lançamento, não é?

E sabe, essas coisas sutis. E eu acabei de te mostrar os vídeos dele, e ele é muito melódico e tem ótimos roteiros. Na verdade, é basicamente sobre isso que trata o conteúdo dele. Portanto, se você cria conteúdo ou trabalha com marketing, é importante prestar atenção a isso. Assim, agora temos todos os seus vídeos extraídos e armazenados em um banco de dados do Notion, e podemos abrir o Notion diretamente dentro do Codeex.

Isso é incrível. E veja só isso. Aqui está o vídeo bruto original. Ele extraiu os dados, baixou o arquivo e simplesmente o carregou no Notion. Então, uma das coisas realmente úteis para isso, se você é um editor de vídeo, é que muitas vezes, seja fazendo compilações ou criando um vídeo normal como o Leo, ele quer usar imagens de apoio (B-roll). Então você

pode fazer isso no YouTube e dizer coisas como "procure vídeos da Suíça" ou " procure vídeos do Alex Hormosi" e ele poderia selecionar os vídeos, procurar trechos onde algo específico esteja presente, como vídeos do Alex Hormosi caminhando ao ar livre, e você poderia pegar um clipe dele e colocar no vídeo promocional que você está fazendo sobre o Alex Hormosi. Portanto, é realmente útil para editores de vídeo. E como você pode ver aqui, isso é incrivelmente útil. Podemos extrair dados de qualquer coisa e isso funciona em qualquer plataforma. Olá pessoal, aliás, todas as habilidades que mencionei neste vídeo podem ser encontradas no link na descrição.

Vocês podem conferir todas as habilidades, e na verdade, incluí muito mais do que isso. E você também pode contratar o agente Riley Brown. Então, este é um agente no qual tenho trabalhado. E se você clicar em "Contratar agente", poderá adicionar esse agente imediatamente à sua lista de contatos do iMessage. E então seu agente será iniciado automaticamente . Em seguida, você pode começar a enviar

mensagens de texto para seu agente imediatamente, pressionando "Enviar mensagem" e abrindo as mensagens. E isso criará uma nova mensagem. Você pode dizer: "Olá, agente Riley. Quais são as suas habilidades?" E assim, sem mais nem menos, um agente responderá.

E pronto. Isso lhe dá um pequeno cartão de contato. E aqui estão as habilidades. Então, aqui estão todas as habilidades que ele possui. E também, se você quiser alterar o modelo, pode ir em barramodelo. E isso

só no iMessage. E isso lhe dará acesso a todos os diferentes modelos. Você pode dizer "mudar para Fable" e agora aparece "mudar para Claude Fable 5". Enfim, este agente é gratuito para experimentar. Você tem acesso a todos os melhores modelos e pode experimentá-los 100% gratuitamente.

E eu criei isso no Chorus. E o Chorus é uma plataforma na qual estamos trabalhando nos últimos 3 meses e estamos tentando criar essa plataforma de agente aberta onde você pode usar qualquer modelo conectado a todas as suas ferramentas e adicioná-lo ao iMessage, Slack e qualquer outra plataforma. Adoraria receber seu feedback. De qualquer forma, é grátis para experimentar. O link está na descrição.

Mas quero abordar a segunda habilidade mais útil em codecs para marketing, que é transformar qualquer criador em um especialista. Assim, posso permanecer aqui no mesmo chat. E o que eu vou fazer é usar o Whisper Flow. Quero que você faça mais pesquisas. Quero que você encontre todos os vídeos que tiveram maior engajamento. Então, eu quero os

10 vídeos mais populares e não patrocinados do canal dele. E quero que você carregue isso no banco de dados. Então atualize o banco de dados. Então, quero que você transforme todos os vídeos de melhor desempenho dele em uma habilidade. Podemos chamar isso de "Callaway Top Performing" e esse é o nome da habilidade, para que eu possa escrever conteúdo no estilo dele a qualquer momento, usando essa habilidade. Então agora

estamos simplesmente executando o Codeex. O programa vai encontrar os vídeos de melhor desempenho dele e criar os arquivos dentro do Codeex para que, sempre que eu digitar "Callaway melhores desempenhos", ele me permita digitar com a voz dele. Sim, é muito fácil. Isso é incrível. E você pode fazer isso para qualquer criador em qualquer área. E simplesmente

funciona. E simplesmente funciona. E a pesquisa remonta a 2023. O que será que diz? A pesquisa histórica completa é substancialmente mais abrangente do que o primeiro teste. Estou folheando o

arquivo real das contas até 2023. Assim, os sucessos mais antigos podem competir em igualdade de condições. Vou guardar as provas de exclusão para cada publicação promocional/de patrocinador rejeitada. Então, está filtrando todo o conteúdo patrocinado porque esse tipo de conteúdo pode ser impulsionado. Então é como se fosse falso. Parece que não é um

envolvimento real. Queremos roteiros de alta qualidade. Posts patrocinados não devem se enquadrar nessa categoria. Vamos lá . Agora temos vídeos. E veja só, todas

elas têm mais de mil comentários. E agora temos todos os vídeos. Portanto, todos esses vídeos certamente estão entre os melhores dele. E esse também é o estilo antigo dele . Isso é uma loucura. Acabou de sair

do forno. A Microsoft acaba de lançar o Excel. Muito legal. Sim. Lembro que esse vídeo viralizou absurdamente. Então,

o banco de dados foi atualizado e agora está criando essa habilidade que podemos usar. Pronto. Assim, criou-se essa habilidade chamada Callaway de alto desempenho. Agora, se abrirmos um novo chat pressionando Command + N, posso digitar " Callaway com melhor desempenho". Viu isso?

Quero criar um roteiro sobre as notícias do JSpace divulgadas pela Anthropic. Você se lembra que eles lançaram uma coisa legal? Achei um pouco confuso. A Callaway faz um ótimo trabalho ao explicar as coisas de forma simples, ao mesmo tempo que as torna urgentes e interessantes. Por favor, crie um script para isso. Escreva três

opções imitando a voz dele. Tudo bem. E isso é tudo, apenas um arquivo com as transcrições que coletamos. Mas a questão é que eu não precisei ir buscar a informação. Não precisei escrever o roteiro dele manualmente nem fazer nada do tipo. Eu apenas disse para você ir procurá-lo. Transforme

isso em uma habilidade. Basta usar sua habilidade e realizar o trabalho. Pronto. Bang. Está feito. Olha só

isso. Vou ler isso como Callaway. A Anthropic acaba de descobrir um espaço de trabalho secreto dentro do cérebro de Claude. Esse gancho é muito bom, e o ex é realmente muito bom. E o mais estranho é que ninguém o programou.

Ninguém o programou. Eles chamam isso de JSpace. E Callaway faz isso em todos os seus vídeos. É exatamente esse o tom que ele está usando. E a Thropic acabou de criar algo muito próximo de um detector de mentiras para IA. Chama-se Lente J.

Interessante. Sim, eles também tinham isso. Isso era algo comum? Sim. OK. OK. Muito interessante. Então,

sim, tentei ângulos diferentes, mas, sinceramente, acho que a primeira opção é muito boa. E é exatamente assim que você pega qualquer criador e o transforma em um especialista. Ok, chegou a hora do terceiro fluxo de trabalho mais útil dentro do Codeex, que é muito semelhante ao dos criadores de scrapes, e é a extração de anúncios. Agora, toda vez que eu digo o nome dessa habilidade, parece estranho porque este é um vídeo educativo. Chama-se preliminares.

Preliminares é apenas o nome de uma empresa. Eles criaram uma ferramenta útil porque permite extrair dados de todos os anúncios já criados. Então, se eu puder digitar " API slashforeplay", posso imediatamente extrair anúncios de qualquer concorrente. Por favor, remova o registro mais antigo. Quero analisar isso em detalhes. Ao extrair

conteúdo deles, você pode obter anúncios estáticos ou anúncios em vídeo. Você pode simplesmente raspá-los. Você pode baixar o vídeo ou baixar as imagens. Você pode baixar a transcrição, mas não terá acesso a nenhum dos dados. Obviamente, eles têm dados internos que mostram o desempenho, o ROI, por exemplo, o ROROAZ desses anúncios específicos, mas a métrica que podemos usar como uma espécie de indicador é há quanto tempo eles estão veiculando a campanha . Se você veicular um anúncio por nove

meses, certo? É bem provável que estejam gastando muito dinheiro para mantê-lo funcionando por um bom motivo. Por um bom motivo. Então, o que eu sempre gosto de fazer, e que faz parte desta habilidade ( se você baixar esta habilidade, o link na descrição indica que meu agente fará isso automaticamente), é o seguinte: eu quero que você colete os anúncios mais antigos dos meus concorrentes, que são Quad.ai, Perplexity, Chatgpt e Replet. Esses são, portanto, meus concorrentes.

Quero que você extraia os anúncios mais antigos deles e os coloque em um banco de dados do Notion. Este é apenas um banco de dados de teste. Você pode colocar na pasta de arquivos, mas eu quero um banco de dados com todas as informações disso. E eu quero analisar quais anúncios estão tendo um bom desempenho. Então, adicione um pequeno campo de texto neste banco de dados do Notion, que conterá suas opiniões sobre por que os anúncios deles estão tendo um bom desempenho . Para cada um deles, quero um

pequeno documento que explique por que seus anúncios estão tendo um bom desempenho. E, por favor, crie este banco de dados e eu o analisarei. Há mais alguma coisa que eu deva acrescentar? Provavelmente para obter a matéria-prima. Por favor, obtenha os arquivos brutos.

Na verdade, eu quero os cinco melhores anúncios em vídeo de cada categoria e os cinco melhores anúncios estáticos de cada categoria. Certifique-se de que os vídeos estejam disponíveis apenas em inglês. Então, podemos dispará-los. E essa é uma tarefa que pode levar algum tempo. Quer dizer, isso provavelmente levará três ou quatro minutos. E

sabe de uma coisa? Vou interromper isso rapidinho. Como será feita uma análise e reconhecimento de padrões em uma grande quantidade de dados, vou aumentar um pouco o volume da música. Vamos disparar isso com potência máxima. E eu só vou dizer: continue. E queremos um pouco

mais de inteligência nisso. Isso pode fazer com que demore um pouco mais, mas não tem problema. Queremos saber por que esses anúncios estão tendo um bom desempenho, para que possamos criar outros tão bons quanto. Sim, faz sentido. Ok, então está feito. Este funcionou por

10 minutos. Então, essa foi uma tarefa longa. Acho que simplesmente levou um tempo para ser feito. Esta é uma tarefa enorme. E lembre-se, existem etapas de análise. Então, usei a potência extra

alta. Portanto, isso utilizará mais tokens. Portanto, se você estiver no plano de US$ 20 por mês, poderá receber apenas alguns desses recursos com esse modelo, mas isso é possível graças a esse banco de dados. Então, se pudermos clicar com o botão direito aqui e selecionar "Abrir no navegador". Então podemos simplesmente abrir isso aqui. E pronto

. Possui até mesmo um CTA (chamada para ação), que é algo como " cadastre-se" ou "instale o aplicativo móvel". Aqui temos Replet, Chat, GBT, Perplexity, Claude. Ah, aqui está. Criatividade pura.

Então, podemos clicar aqui. O que é isso? Parece ser estática. Então, pedimos que ele capturasse cinco dados estáticos. Isso provavelmente deveria ser um vídeo. Sim. Sim

. Você provavelmente tem em mãos uma ideia que pode realmente gerar lucro. Usando palavras normais, eu simplesmente digito o que quero que seja a intersecção de um vilão. Depois, sigo com a minha vida por alguns minutos. Espere, eu já vi esse anúncio antes. Sim

. É muito estranho ver aqueles que realmente têm um bom desempenho. Eu percebi isso. Pronto. Essa tem uma vibe meio de construção de marca, mas enfim. Temos todos esses anúncios, não é?

Você sabe quanto tempo levaria para reunir algo assim no mundo pré-IA ? Nós simplesmente reunimos assim . Portanto, esta oferta é concreta. O prazo cria urgência. O enquadramento de aniversário faz com que a promoção pareça uma celebração, em vez de uma promoção focada em descontos.

Então, na verdade, foi feita uma análise. Não apenas coletou e obteve dados, como analisou cada vídeo individualmente. E acho que é provavelmente por isso que demorou tanto. Era necessário analisar cada vídeo. E por isso, provavelmente, os vídeos também levaram mais tempo para serem produzidos. Sim

. E provavelmente tiveram que obter as transcrições, refletir sobre o porquê. E veja, se você voltar ao início da tabela, verá que o CTA está presente em toda a sua extensão. Ah, até o fim. Sim, tem o CTA, que é como uma placa indicando para quem quer saber mais. Então, você poderia

perguntar: "Olá, aqui estão 20 dos meus concorrentes. Quero que você encontre apenas os anúncios com melhor desempenho, ou seja, os anúncios com maior tempo de exibição e que contenham um tipo específico de CTA (chamada para ação), porque queremos downloads de aplicativos móveis . Quero que você encontre apenas aqueles que contenham CTAs para downloads de aplicativos móveis ." Sim. E você poderia simplesmente encontrar todos eles. Ok, então o que eu quero

abordar por um instante são os anúncios estáticos . Então, acho que deveriam haver 25 anúncios estáticos aqui, mas o que vou fazer agora é adicionar todos os anúncios estáticos ao Paper, que é uma versão nativa de IA do Figma. Eu vou te mostrar. E depois vamos colocar nossa marca nos anúncios estáticos. Então, basicamente, vamos usá-los como modelos para nossos próprios anúncios. Assim, podemos exibir vários

anúncios estáticos. Ei, por favor, pegue todos os anúncios estáticos e coloque-os no meu aplicativo Open Paper agora mesmo. E isso é uma espécie de habilidade extra. Eu tenho este. Chama-se Paper Paper MCP, que me permite conectar-me ao Paper, que é basicamente como o Figma. Então, podemos executar isso. E

eu tenho isto aberto bem aqui. E eu posso simplesmente citar esses anúncios. E então o Codeex simplesmente controlará o Paper e adicionará os anúncios estáticos a ele. Aqui está. Então, você pode perceber que uma IA está trabalhando neste quadro porque vê este pequeno ícone bem aqui. E temos

essa pequena animação que eu gosto muito. E aqui é como um arquivo de anúncio estático, perplexidade arranhada, bate-papo GBT e repleto. E aqui você poderá ver o processo sendo adicionado em tempo real. Ele adiciona em tempo real, o que é super envolvente e divertido, sinceramente. E assim foi . Isso adicionou essas estatísticas.

Ah, isso é incrível! Sim. E, sinceramente, eu teria preferido que adicionasse apenas o ruído estático. Tipo, eu não preciso de todo esse texto, tipo, acho que é só isso, já que é tudo baseado em HTML. Então, eu posso selecionar o recurso diretamente. E o que faremos

em instantes é adicionar nossa própria marca a estes. E aqui vamos nós. Aqui está o chat do GBT, que é bem legal. Então, temos Perplexity Claude ChatGBT e aqui vem Replet. Está pronto?

Acho que está feito. Espere. Claude, Perplexi, CHBT e Replet. Assim, todos os 20 anúncios que foram extraídos foram adicionados a este painel semelhante ao Figma. Mas fica ainda mais legal. Você sabe o que? Estou inventando isso

na hora porque acabei de pensar em um fluxo de trabalho muito legal. Vou usar o Firecrawl e quero que você acesse chorus.com, encontre a página inicial e copie todo o conteúdo da página. Depois, cole tudo no quadro de papel ao lado. Assim, poderemos ter a nossa marca com a qual vamos trabalhar e poderemos usá-la com esses anúncios estáticos, substituindo-os. Então,

pegue a página, coloque tudo lá e, logo ao lado, pegue todos os elementos individuais da página e coloque-os em um quadro diferente. Uma com o site do coro, outra com os arquivos do site. E isso é como um fluxo de trabalho real, semelhante ao que as pessoas fazem em seus empregos. Sim . Quero dizer, este é um fluxo de trabalho real que as pessoas realizam em seus empregos.

Não sei se alguém já fez esse fluxo com IA. Na verdade, me veio a ideia na hora. Eu ia mostrar isso apenas aos criadores do scrape. E aí eu pensei: " Espera aí, eu não quero eles em um banco de dados do Notion." Assim não é meu processo criativo. Quero isso no Figma. E

assim, estamos adicionando isso ao papel. E aí eu percebi, tipo, ok. E aí eu pensei: " Ok, então precisamos substituir isso por elementos de coro." E tipo, peraí, como é que a gente coloca isso no quadro? Ah, espere. Podemos simplesmente usar o

Firecrawl para extrair os dados e colocá-los lá. Então, vamos esperar alguns minutos. Isso leva um pouco de tempo porque precisa percorrer todo o site, mas eventualmente será adicionado a este quadro e deverá aparecer bem ao lado deste. Vamos lá. Então, foram criadas essas duas novas placas, como você pode ver aqui. Referência do site Chorus:

biblioteca de recursos Chorus. Vamos lá. Ele extrai a página de destino inteira perfeitamente. Coloca no quadro. Isso é uma loucura . Isso é uma loucura. E a razão pela qual

estou reagindo assim é que, obviamente, eu já havia demonstrado todas as outras habilidades que mencionei neste vídeo. Esta é realmente a primeira vez que tento isso com papel, então estou me divertindo muito. Ok, então aqui temos o logotipo, a marca nominativa e o ícone, que é muito legal. Ah, tem mais. Nossa!

Uau. Tudo isso. Vamos. Ah, e esta eu consigo selecionar, o que é realmente...

Ah, ainda está funcionando. Ainda está funcionando. E aqui temos 26 arquivos de origem, agentes especializados. Isso é muito FOD (Food Owned, ou seja, algo que causa muita perda de comida). Então, agora extraímos todos os recursos. O que eu gosto no

Paper é que ele tem um recurso integrado de geração de imagens. Assim, você pode simplesmente extrair as imagens, copiá-las e colá-las em outro lugar. E são essas que eu quero replicar. Então eu posso simplesmente vir aqui e nós podemos escolher qualquer parte da marca que quisermos usar. E acho que o que devemos fazer é garantir o logotipo. Podemos garantir, na verdade, vamos garantir

a marca nominativa. Na verdade, acho que ficou mais legal assim. E podemos colar isso aqui. E vou colocar aqui para que possamos ver um pouco. Também vou pegar essa pequena figura aqui.

Então, você está basicamente criando uma espécie de painel de inspiração com todos os elementos que deseja incluir. E o que podemos fazer é que eu posso selecionar isso. Vamos selecionar esta imagem. Agora vou selecionar isto, isto e isto. Preciso criar um novo anúncio para a Chorus. E

eu te mostrei o logotipo, a marca denominativa e mais uma captura de tela da identidade visual deles. E isso permite que você crie agentes personalizados que podem trabalhar para você. Então, o que eu quero que você faça é substituir a formatação completa por um anúncio para o Chorus. Utilize uma boa redação publicitária. Uma imagem de IA aberta, como a 2.0, é

realmente boa o suficiente para usar textos publicitários realistas e pode gerar vários desses recursos. Uau. Ah, sim, fez um. Certo, então vamos lá. Temos funcionários de IA da Chorus que fazem o seu trabalho. Crie

funcionários de IA personalizados que lidem com tarefas, projetos e fluxos de trabalho completos. E você pode ver aqui que ele foi organizado de uma maneira muito semelhante a este aqui. E agora você pode experimentar isso. Essa é apenas uma ideia que me ocorreu. Se quiséssemos replicar algo assim, acho que este seria uma boa opção. Eu poderia

usar um profissional e selecionar isto, isto e isto. Por favor, altere isso. Mantenha o mesmo personagem e o mesmo fundo, e troque o logotipo pelo logotipo que coloquei na parte inferior. E então, em vez de "repleto", escreva "coro". E então eu quero que você diga: "Construí um agente de US$ 100.000

por US$ 50." Essa deve ser a cópia. Não altere nada além das cores para que combinem com a marca Chorus. E então você pode simplesmente dispará-los. Eles estão começando a chegar aqui. E acho que eles foram simplesmente

interrompidos um pouco. Pronto. Então foi isso que aconteceu. Crie um agente de US$ 100.000 por US$ 50. Criado com

Chorus. E pronto. Retiramos todos os anúncios com melhor desempenho e simplesmente substituímos nossa identidade visual. Será que algum dia faríamos isso palavra por palavra? Nós faríamos mais mudanças do que isso. Mas o ponto que estou tentando

destacar, e por que isso é importante, é que permite encontrar os melhores exemplos de anúncios de alto desempenho e, em seguida, dá uma ideia de como criar uma grande quantidade de conteúdo publicitário, que é o que você deseja fazer. Você quer experimentar bastante com anúncios. E essa habilidade permite que você faça isso. Sim . E você também pode modificar o enunciado aqui no papel. Você pode

fazer variações drasticamente diferentes . Você pode experimentar com isso. E, sinceramente, se você usar isso, me conte nos comentários se você experimentou isso ou algo parecido. Adoraria entender seu fluxo de trabalho, porque, repito, esta é a primeira vez que faço isso em papel. Gostaria muito de saber a sua opinião. Mas

acho que é hora de passar para a próxima habilidade útil dentro do Codeex. Certo, então a próxima habilidade útil que quero mostrar a vocês dentro do Codex envolve o agendamento de postagens em mídias sociais. Então, eu tenho uma habilidade chamada "publicador de buffer". E o que eu posso fazer é pegar essa postagem que acabamos de criar e colocar no papel. Vou colar aqui mesmo. Ei, na verdade eu

quero publicar isso no Instagram. Eu também coloquei o link, então você poderia agendar isso no Buffer, por favor? Então posso simplesmente enviar esta. Você não precisa usar um bom modelo para isso. É um processo relativamente simples: basta inserir a imagem e enviá-la por meio de uma API. E eu posso simplesmente

disparar isso. E vamos agendar isso no Instagram e no LinkedIn. E vai usar o Buffer. Buffer é uma ferramenta. É como um gestor de redes sociais. E

aqui vamos nós. Ah, então está escrito: "Por favor, envie a legenda e a data e hora desejadas." Boa ideia. Faça disso um rascunho. E para a legenda, basta dizer: "Não acredito que ele construiu um carro asiático de 100 mil dólares por 50 dólares. Meu Deus, emoji assustado." E uma

coisa interessante que você poderia fazer é usar a habilidade de criadores de conteúdo (scrape creators) que vimos antes para descobrir que tipo de legendas você gosta. Ei, você poderia usar a habilidade de criadores de conteúdo para encontrar o Greg Eisenberg no Instagram e analisar as legendas dele? Eu gosto muito das legendas dele. Você pode usar uma legenda igual à dele? Depois, agende o rascunho, me envie o link e nós o enviaremos. Agora estamos

usando uma habilidade que mencionamos anteriormente, a de extrair dados dos criadores, para obter a legenda. Ótima ideia. OK. Assim, após 90 segundos, estará concluído. Então, o que vou fazer é clicar com o botão direito do mouse. Vamos abrir isso

no navegador. E então chegamos ao rascunho. Pronto. Adicionamos uma publicação ao Buffer. E podemos ver a publicação completa aqui. Coloque em tela cheia. Temos o

recurso bem ali. Adicionou isso. Está pronto para ser agendado. E sabe, eu disse para criar um rascunho, então não está agendado de fato, mas eu poderia ter pedido, tipo, "ei, agende isso para a próxima quarta-feira". E provavelmente teria funcionado como um sistema de aprovação, tipo, " Ei, você quer que eu agende com essa legenda?" Eu teria dito que sim, e de

fato estaria agendado. Não preciso pensar nisso até ver no feed. Isso é incrível. E observe o tom da legenda. Sim, um médico construiu um agente de IA de 100 mil dólares por 50 dólares. E é mais ou menos assim que

Greg Eisenberg faria suas legendas. E é assim que você pode usar criadores de scraping com este bufferuler. Isso facilita muito o agendamento de postagens em redes sociais. Você nem precisa sair do Codeex. E uma coisa que eu quero mencionar: vocês também podem usar o Typefully, caso gostem de postar no Twitter. Na

verdade, é assim que gerenciamos sete contas do Twitter para nossa empresa. Assim, você também pode ter várias contas conectadas ao seu Titefully e agendar publicações diretamente no Twitter. Portanto, esta é apenas mais uma opção além do Buffer, caso seu foco seja exclusivamente o Twitter. OK. Então, para a próxima habilidade, esta é menos visual, mas mais prática. E esta é uma

habilidade do Google Drive. E uma coisa que é realmente importante no Google Drive, especialmente em marketing, e você vai perceber isso, é que você está gravando muito conteúdo. Estamos filmando este vídeo em partes, certo? Então, existem pastas com vídeos e pastas com vídeos, e há toda uma hierarquia que você precisa seguir. Então, eu tenho essa habilidade que chamo de direção nativa do agente. E isso é apenas um

documento que basicamente instrui o agente a analisar as pastas em profundidade em busca de padrões. E também existe um documento dentro da habilidade. Você pode baixar a skill abaixo, caso queira dar uma olhada mais de perto. Mas, basicamente, isso apenas informa ao agente, de forma muito rápida, como as pastas estão organizadas. Além disso, isso aponta para uma pasta principal, certo? Existe, portanto, uma pasta principal

chamada agent native. Sim. E isso, por si só, já é útil porque permite direcionar o agente para uma pasta específica sempre que você usar essa habilidade. Então, essa é outra parte útil disso. Ele também reorganiza seu disco rígido?

Então, isso limpa tudo. Então, o que eu poderia dizer, na verdade, sabe o que eu vou fazer é dizer que vou gravar um podcast com o Gary Vee daqui a dois meses. Você poderia criar uma pasta para ele, depois um documento para o vídeo e, em seguida, um gancho? Certifique-se de dar uma olhada nos outros documentos dessa pasta para ter uma ideia das introduções que tenho usado para o Agent Native e, por fim, liste algumas perguntas que eu poderia fazer a ele. Sim, então crie todos os arquivos necessários para isso e certifique-se de me enviar os links. Não precisei

mencionar isso explicitamente porque faz parte da habilidade. Parte da funcionalidade consiste em, sempre que cria ou edita um documento, ou cria ou edita uma pasta, fornecer um link para que eu possa abri-lo imediatamente no Codeex. Ok, está feito. Assim, criou-se uma versão muito mais curta. Na verdade, é uma versão ligeiramente mais curta do refrão e isso foi feito em 50 segundos. Portanto, é muito

bom em controlar documentos e unidades. Ok, então a próxima habilidade, acredito eu, é uma das mais importantes que possuo, porque, como vocês sabem, estou começando este podcast e quero ter convidados de altíssima qualidade. Uma das maneiras que eu faço isso é enviando links de calendário, e alguns deles são diferentes. Por exemplo, se for sobre um assunto que me interessa no momento, talvez eu queira adquiri-lo apenas nas próximas semanas. Se for algo mais atemporal, como um assunto sobre o qual eu já falei , talvez eu queira comprar daqui a dois meses ou mais. Sim. Ou

talvez estejam planejando o lançamento de um produto e queiram fazê-lo dois meses depois. Então, quero poder enviar a eles um link de calendário com diferentes datas para que eles possam selecionar. Sim. E assim eu tenho uma habilidade. Chama-se cal.com.

Atualmente, o cal.com não possui um plugin oficial integrado ao Codeex. Mas tudo o que você precisa fazer para configurar é acessar cal.com, obter uma chave de API, colá-la no campo indicado e selecionar "criar uma skill" que controle totalmente o cow.com. Em um minuto, estará funcionando.

E foi exatamente isso que eu fiz. Então , digamos que eu queira enviar isso para Gary Vee. Vamos manter esse exemplo. Na verdade, não. Vamos entrevistar Shaquille O'Neal. Essa é muito

melhor. Vamos fazê-lo. OK. Ei, vou convidar o Shaquille O'Neal para falar sobre inteligência artificial no meu podcast, mas preciso de tempo para me preparar para este episódio. Então, na verdade, eu quero que os únicos dias disponíveis sejam, tipo, manter esse horário de terça e quinta, mas que sejam apenas os dias de setembro e outubro. E para esta

tarefa, também quero que você crie um documento e escreva a introdução. Então, é isso que eu quero que você me dê e depois quero que você redija um e-mail para mim com esse link do Cal AI. Gostaria que você criasse um pequeno e-mail para que eu pudesse enviar. Basta escrever o que devo colocar nesse e-mail. Então você vai enviar por e-mail para o Shaq o seu link personalizado do Calendarly.

Sim. Assim, ele poderá ler meu link personalizado do Calendarly, que por padrão está configurado para terças e quintas, do meio-dia às 17h. As pessoas podem agendar a qualquer momento , mas posso editar para que fique apenas dentro de um determinado intervalo de datas e posso pedir ao Codex para criar o calendário rapidamente. Sim . E a parte legal dessa habilidade é que você pode inserir suas próprias preferências e ela criará novos links de calibração levando em consideração essas preferências.

Sim, com certeza. É extremamente útil. Ok, funcionou por um minuto e agora deu isso. E assim podemos ver aqui que nos forneceu este rascunho de e-mail com o assunto " podcast nativo do agente". Olá Shaq, adoraria ter você no meu canal para uma conversa sobre IA. Aliás, na

verdade eu não estou entrevistando o Shaq. Bem, quem sabe? Você está assistindo Shaq. Eu topo. Mas aqui está o link, certo? Essa é a

habilidade em que estamos focados agora. Podemos abrir isso no navegador e ver quais opções estão disponíveis. Sem disponibilidade em agosto. Veja no próximo mês. Certo? Eu disse setembro e outubro.

Nada em novembro. Veja bem, ele criou um link personalizado, justamente para a data perfeita. Então eu disse: "Ei, preciso que você crie isso." No entanto, eu poderia simplesmente ter enviado isso diretamente para o Shaq, mas isso nos leva à nossa habilidade final, que é a elaboração de rascunhos de e-mail. Ok, então, para nossa habilidade final, esta é, para mim, a mais útil. E pode não parecer

muita coisa. Essa é uma ferramenta que você precisa experimentar e usar por um tempo para entender o quão valiosa ela é. Tudo o que fizemos aqui foi criar um rascunho. Não consigo editar isso manualmente, certo? É irritante ter que ver coisas como "não, mude esta palavra", "mude esta palavra" ou "mude esta palavra" ou " tenho que copiar outra coisa". Talvez algo mais.

É muito irritante. Então, o que eu posso fazer aqui é dizer: "Ei, por favor, posso ir para o rascunho do e-mail". Na verdade, quero que você encontre o e-mail dele ou o e-mail que você acha que melhor corresponde ao Shaq. Se houver alguma conta pública dele onde as pessoas possam enviar mensagens, por favor, use essa. Quero que você crie um rascunho de verdade. E o que isso

vai fazer é criar um rascunho de e-mail no Gmail e me enviar um link para que eu possa editá-lo e enviá-lo. Oh legal. E depois disso, é apenas um e-mail por vez. Posso fazer isso com quantos e-mails eu quiser na minha caixa de entrada, e mostrarei isso a você em apenas um segundo. Vamos nos concentrar no Shaq. Sinceramente, eles podem encontrar o

e-mail pessoal dele. Encontrei um destino de roteamento melhor do que uma caixa de entrada genérica do Foundation. Drew Russo, da Better Collective Playmaker, o grupo de mídia por trás do atual podcast de sucesso de Shaq. O endereço está listado publicamente para o contrato do podcast Big P, sabe? E isso é mais uma coisa que o Codeex pode vasculhar, qualquer coisa pública na internet. Então veja só,

isso me envia um link que eu posso abrir no navegador. Ok, então depois de 59 segundos, ele me enviou este link aqui, e é isso que essa habilidade faz: me envia um link no qual eu posso clicar. Hum. Então, posso simplesmente abrir isso no meu navegador e, como já estou conectado ao meu Gmail, ele abrirá automaticamente. Boom. Agora, em vez de ver aqui,

certo? Posso simplesmente editar, enviar e já está pronto. Eu não preciso gostar de ver. Isso é útil quando, por exemplo, quero enviar algo para um grupo de pessoas e quero incluir quatro pessoas em cópia (CC), e a IA é boa em vasculhar seus e-mails e descobrir quem você deve incluir na cópia. E isso é realmente útil.

Ok, eu sei o que você está pensando, certo? Isso significa apenas um e-mail por vez. No entanto, você pode fazer isso para uma infinidade de e-mails. Você pode pedir ao Codeex para analisar todos os seus e-mails, identificar aqueles que precisam de resposta, redigir rascunhos de todas as respostas e enviar os links para cada uma delas. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Quero que você encontre todos os

e-mails dos últimos dois meses em que as pessoas me ofereceram um produto e disseram: "Ei, você quer experimentar este produto?" Quero que você diga, educadamente e com um pouco de charme: "Recusar. Quero que você recuse, mas depois pergunte: 'Você gostaria de experimentar nosso produto?'" Em seguida, forneça a eles um link para o nosso produto e tente convencê-los a usá-lo. Quero um link de rascunho para todos eles. Não me

importa quantos sejam. Basta me enviar um link de rascunho para todos eles. E, novamente, não preciso mencionar isso novamente. Gosto de fazer isso apenas para mostrar qual estamos usando na função de rascunho de e-mail . E, novamente, isso estará na descrição. Podemos disparar essa belezinha

. Certo, então vamos lá. Temos cinco respostas. A mensagem foi enviada para o nosso e-mail. Vamos então verificar isso. E lembre-se, abra no navegador.

Isso abrirá o painel lateral. Isso deverá carregar um rascunho. E veja só isso. Então, essa pessoa disse: "Tenho um fundador que acabou de criar uma IA para entrevistas chamada Talia. Ei, obrigado por entrar em contato." Talia parece ótima, mas vou

deixar para experimentar por enquanto. Dito isso, reviravolta na trama. Prefere experimentar o nosso produto ? [risos] Isso é ótimo. Vamos ver como se saíram os outros. Na verdade, não vou enviar

. Aquele cara parecia um fundador inofensivo, o que eu não quero fazer. Mas veja, isso nos leva diretamente ao tópico e podemos simplesmente rolar para baixo até o nosso. Obrigado pelo retorno. Essa demonstração é impressionante, mas vou deixar para experimentar depois. Mas deixe-me inverter

a situação. Por que [risos] isso é meio estranho, fazer a transição para tipo hey re [risos], é uma transição estranha. Tudo bem. Essa eu vou enviar. OK. Ah, abra no navegador. E como vocês podem

ver aqui, é exatamente assim que eu faço . E, por exemplo, se você estiver enviando e-mails em lote, sabe, especialmente no ramo de criadores de conteúdo, você está entrando em contato com eles o tempo todo . Então você pode mandar algo como, tipo, "Ei, uma coisa que eu vi hoje enquanto você trabalhava foi que você estava coletando o conteúdo dos criadores deles e enviando um e-mail personalizado para eles, certo?" Sim . Então eu estava tentando analisar a transcrição, ver que tipo de conteúdo eles criam e personalizar o e-mail para eles, certo?

Absolutamente. Então, se você estivesse fazendo isso em um cenário de e-mail, poderia personalizar o e-mail e criar um rascunho para todos eles. E então seu trabalho é apenas verificar o rascunho e garantir que ele fique bom no final. E você pode simplesmente percorrer esses itens rapidamente e pronto . E eu adoro um pequeno boomerang de apresentação de produto.

Quer experimentar o nosso? [risos] É ótimo. Portanto, essa é uma habilidade realmente útil. Então, tipo, há alguns dias eu tive que responder a umas 20 mensagens e me enviaram 20 links de rascunho. Todos eles soam como eu. Porque lembre-se que seu

agente guardará a sua imagem, já que você gosta de trabalhar dessa forma. E você também pode dizer algo como: "Ei, se continuar cometendo erros repetidamente, por favor, atualize as habilidades de rascunho de e-mail para que nunca diga isso ou aquilo, ou isso ou aquilo outro, para que você entenda o contexto." E isso é incrivelmente útil. Ok, então abordamos muita coisa hoje. Conversamos sobre o uso do Codeex para marketing.

Conversamos sobre a possibilidade de extrair dados de todas as contas de redes sociais. Conversamos sobre a possibilidade de transformar essa habilidade de extrair dados em uma habilidade de criação de conteúdo. Assim, você pode extrair informações de um criador e transformá-las em uma habilidade. Também conversamos sobre raspagem de anúncios e, dentro desse contexto, mencionamos as habilidades de rastreamento de incêndio e de criação de documentos, que são incrivelmente úteis. Uma maneira divertida de extrair dados e obtê-los, e o Firecrawl permite que você extraia dados de um site inteiro e obtenha todos os seus recursos. O papel permite que você

use esse quadro de forma semelhante ao Figma-l. Conversamos sobre o agendamento de postagens em redes sociais e a organização do seu Google Drive, o que inclui o uso do Google Docs ou qualquer outro tipo de arquivo do Google. Também discutimos o agendamento com links. Isso funciona com o Calendarly ou o Cal.com. E então conversamos sobre minha

habilidade em redigir e-mails, que na verdade é a minha habilidade mais importante. Qual você acha que foi o tópico mais útil que abordamos hoje? Sinceramente, acho que a combinação três, quatro e cinco é muito, muito poderosa, não é? Quer dizer, também é difícil competir com um, com essa coisa de coletar dados de todas as redes sociais. Isso é. Sinceramente, você poderia dizer que os itens de um a

cinco juntos são utilizáveis. Esses são mais ou menos como os de conteúdo. São mais divertidos, sabe? Esses aqui são bem visuais e permitem criar conteúdo de alta qualidade, além de serem práticos, né? Você não precisa ter uma empresa de tecnologia.

Você poderia estar envolvido em qualquer tipo de negócio. Sim . E estes são mais focados na operação. Hum, que são todas super úteis para marketing. Não dá para ser criativo se você está trabalhando em uma empresa, fazendo marketing. Você também precisa

ser organizado. Mas enfim, espero que vocês tenham aproveitado bastante este vídeo. E, novamente, tudo isso, todas as minhas habilidades, estarão na descrição. Então, não se esqueça de conferir e nos vemos aqui no próximo vídeo. Michelle, obrigada por participar. Sim

.