---
video_title: "SpaceX Just Bought Cursor for $60B. It’s About to Take OVER."
video_id: LSpEP9N_7iY
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSpEP9N_7iY
video_date: 2026-06-16T21:31:21+00:00
video_description: |
  SpaceX just acquired Cursor for $60 billion, and now they're racing against OpenAI and Anthropic to build the world's best general agent platform.
  
  In this video, I break down what the acquisition means for everyday AI users, how Cursor stacks up against Codex and Claude Desktop, and what features it still needs to become a true super app. I also show you how to use it for vibe coding, how to build internal tools with a live database, and how to transfer all your skills and memory from Codex or Claude directly into Cursor.
  
  SpaceX Acquires Cursor: The Race to Build the Ultimate AI Agent Super App (vs Codex & Claude)
   
  New Agent Platform we're building: https://chorus.com/
  About me: https://rileybrown.xyz
  
  00:00 Intro
  01:17 SpaceX aquires Cursor for $60B
  06:44 Cursor Agent Basics (Getting Started)
  16:29 Transfering Skills From Codex to Cursor
  18:52 All 77 Skills Imported!
  
  Prompt to transfer from Claude and Codex:
  "
  I want to transfer all of the skills and memory over to cursor.
  What I want you to do is create a folder in my downloads called "Codex-import"
  This will allow Cursor to ingest all the information and create skills and memory files so that Cursor can be used in a similar way as codex.
  Copy all of the skill files over to that, and please make sure to have a file called 
  "Needed Keys" which is a list of API keys i would need to make the skills work. 
  If i we're to tell cursor to import this it should be able to do it. Have a readme file which explains what this folder is and how it's organized.
  "
---
A SpaceX acaba de adquirir integralmente a Cursor e agora está competindo com a OpenAI e a Anthropic para construir a melhor plataforma de agentes gerais ou superaplicativo do mundo. Depois de ouvir essa notícia, passei cerca de 8 horas usando o cursor e preciso dizer que ele melhorou muito nos últimos 3 meses. E eu realmente acredito que eles estão a apenas duas ou três funcionalidades de serem, possivelmente, melhores que o Codex e o Claude para desktop. E é a única plataforma importante que permite usar todos os diferentes modelos para todo o seu trabalho. Primeiramente, vamos falar sobre a aquisição do cursor e o que isso significa para nós, usuários que apreciamos agentes de IA, pessoas que usarão essas plataformas e ferramentas de IA para sermos mais produtivos e nos divertirmos. É sobre isso que

vamos falar primeiro, depois vamos nos aprofundar nas partes do cursor em si, especialmente nos novos recursos que foram adicionados recentemente. Quero analisar a plataforma em detalhes e mostrar como você pode começar a usá-la. Vamos falar sobre como usá-lo para programação intuitiva, como usá-lo para trabalho intelectual, e quero falar sobre o que torna o Cursor excelente, e depois sobre o que ele precisa e o que provavelmente será adicionado em breve, porque eles vão adicionar uma tonelada de novos recursos. E então vamos falar sobre como você, se usa Claude ou Codex, pode transferir toda a sua memória e habilidades para o Cursor, para que a transição seja perfeita e você possa ter todos os seus fluxos de trabalho diretamente dentro do Cursor. Bom, a notícia do dia é que a Cursor foi adquirida pela SpaceX. E a SpaceX,

na verdade, fez seu IPO há dois ou três dias úteis e já é a quinta empresa mais valiosa do mundo. Este acordo era bastante esperado. A aquisição da Curve pela SpaceX por 60 bilhões de dólares já vinha sendo comentada nos últimos meses, pois esse valor já havia sido acordado há alguns meses . Então, há alguns meses, a SpaceX e a Cursor começaram a trabalhar juntas, e vamos entrar em detalhes sobre isso daqui a pouco. Mas, basicamente, o preço da opção era de 60 bilhões de dólares.

Em 2026, a SpaceX tinha o direito de comprar a Cursor por 60 bilhões de dólares. Se a SpaceX não quisesse pagar US$ 60 bilhões pela Cursor, ainda assim teria que pagar US $ 10 bilhões para que trabalhassem juntas. Certo, Riley, o que significa "trabalhar em conjunto" em termos da SpaceX e da Cursor? Bem, basicamente a SpaceX forneceu à Cursor recursos computacionais, dos quais eles tinham muito poucos, para treinar seu novo modelo, o Composer 2.5. Eles estão

atualmente treinando o Composer 3.0, e alguns rumores estão começando a circular dizendo que é quase tão bom quanto Fable, se não melhor. Além disso, o Cursor receberia segurança. Ou eles receberiam US$ 60 bilhões na saída, o que aconteceu hoje, ou receberiam US $ 10 bilhões apenas para trabalharem juntos. Ok, mas por que a SpaceX faria isso? Bem,

basicamente a SpaceX recebeu prioridade no Cursor, a ferramenta de codificação de IA que mais cresce no mundo. Isso manteria a Cursor longe de qualquer concorrente e, além disso, eles receberiam uma enorme quantidade de dados, aprenderiam muito sobre fluxos de trabalho de codificação e poderiam trabalhar com os engenheiros da Cursor, ajudando- os a treinar seus novos modelos. Caso não quisessem pagar 60 bilhões de dólares, pagariam 10 bilhões de dólares por esse experimento, mas também aprenderiam muito com ele. O mais interessante em tudo isso é o motivo pelo qual a SpaceX adquiriu a Cursor. E acho que esse cara tem a melhor explicação para isso. A XAI tem tido dificuldades para diminuir a

diferença para o Claude Code e o Codex. Cursor está localizado no melhor conjunto de rastros de desenvolvedores do mundo. Em outras palavras, a Cursor possui os melhores dados de codificação de IA do mundo. O acordo permite que a Cursor treine o Composer no Colossus, o enorme centro de computação da SpaceX, enquanto a XAI executa a mesma receita no Grok. Ambos os lados descobrem simultaneamente se os dados do Curses Cursors representam realmente a diferença.

E acredito que o verdadeiro efeito dessa aquisição será permitir que a Cursor reduza a diferença para a Codex e a Claude Code. A Cursor agora faz parte da quinta maior empresa do mundo em valor de mercado. Uma das razões para essa disparidade é que tanto o Claude Code quanto o Codex oferecem subsídios. Basicamente, com sua assinatura de US$ 200 , alguém fez os cálculos há alguns dias e você consegue usar o equivalente a US$ 14.000 em poder computacional se usar toda a capacidade disponível . Portanto, eles estão sofrendo enormes prejuízos,

e isso porque querem que as pessoas usem a plataforma deles. O Cursor não pode, ou pelo menos não poderia, se dar ao luxo de fazer isso. Mas em breve, provavelmente veremos subsídios semelhantes. Mas você só pode oferecer subsídios para o seu próprio modelo. Portanto, tudo isso depende da SpaceX e da Cursor trabalharem juntas para treinar os melhores agentes de IA do mundo inteiro. E acho que

a parte mais empolgante dessa aquisição foi a mensagem transmitida pela Cursor. Olha só isso. Eles disseram: "Estamos entusiasmados em unir forças com a SpaceX para avançar na fronteira da IA ​​útil. Aguardem melhorias significativas no Cursor em breve." Observe que aqui não há nenhuma mensagem sobre desenvolvedores. Eu twittei sobre isso

e está viralizando, e eu disse: "Reparem como o Cursor não diz que é para desenvolvedores, apenas IA útil." É provável que o Cursor se torne um concorrente direto do Codex e do Claude para desktop. E vamos abordar isso daqui a pouco, mas eu disse: "O navegador integrado deles é ótimo. O modelo de composição deles é bom e rápido para a maioria das tarefas." Isso inclui também tarefas de uso geral. A única

coisa que eles não têm é a capacidade de renderizar documentos como Coda Work e Codex. E se eles adicionassem esse recurso, eu consideraria usá-lo na maior parte do meu trabalho, mesmo não sendo desenvolvedor. É exatamente isso que lhes falta. Claude possui um recurso em seu aplicativo para desktop chamado coworking. Você pode criar documentos, apresentações, planilhas e outras formas de trabalho intelectual diretamente na plataforma de trabalho colaborativo. No

Codex, você pode fazer exatamente a mesma coisa. O Cursor ainda não possui isso, mas com base nas mensagens que eles transmitem, acredito fortemente que o Cursor adicionará exatamente os mesmos recursos. E acredito que essas ferramentas serão muito parecidas. Eles estão tentando criar superaplicativos para que as pessoas nas empresas, as pessoas que administram seus negócios, façam todo o seu trabalho por meio de uma dessas plataformas. E eu acho que essa é a grande corrida em que todas essas empresas estão envolvidas.

Para aqueles que acompanham meu conteúdo há algum tempo, vocês sabem que eu não gosto de falar sobre as coisas apenas de uma perspectiva geral. Prefiro analisar a ferramenta em si e falar sobre suas diferentes partes, e depois comentarei um pouco sobre algumas coisas que acredito que serão adicionadas muito em breve. Então, aqui está o Cursor. Observe aqui, agentes, automações, isto são plugins, eles chamam isso de personalização. Aqui temos projetos com chats, temos o chat do nosso agente e também um navegador completo integrado ao aplicativo. Do que

isso te faz lembrar? Bem, se formos ao Codex, vejamos isto. Aqui temos um novo agente ou novo chat, plugins, que eles chamam de personalizações, automações, mas, novamente, você pode ver todos os seus projetos com seus chats abaixo, assim como no Cursor. Você tem o chat com o agente e também o navegador completo, que fica integrado ao aplicativo. Bem, este é um aplicativo no qual estou trabalhando dentro do Codex. Se eu pressionar este

botão de tela cheia e fechar este painel lateral esquerdo, quero que você observe atentamente como ele está organizado. Temos esta barra inferior aqui que posso minimizar ou maximizar, mas veja como fica. Se acessarmos o Cursor, vocês poderão ver que este é o aplicativo em que estou trabalhando . Posso colocar isso em tela cheia, fechar este painel lateral e, veja só, temos o cursor. Posso sugerir uma alteração com muita facilidade , e ela ficará idêntica à do Codex.

É impressionante. Exceto no Codex, onde, se eu tentar subir aqui e abrir uma nova aba do navegador, simplesmente não tenho essa opção. Um dos motivos pelos quais gosto do Cursor é que ele oferece a opção de abrir quantas abas do navegador você quiser. Este é um navegador completo. Você pode fazer login e permanecer conectado. O Cursor está, sem

dúvida, à frente do Codex em termos de navegador integrado. Uma das coisas mais legais do Cursor é que você pode selecionar qualquer modelo, certo? Posso usar o GPT 5.5. Posso usar a versão 4.8. Eu consigo usar

Fable 5. Bem, eu não consigo. Esse modelo já foi descontinuado. Esperamos que volte a funcionar nas próximas 48 horas. Foi o modelo mais divertido de usar.

Mas uma das principais características do Cursor é que você pode usar qualquer modelo. Agora, a SpaceX acaba de adquiri-las. Isso pode mudar. Lembro-me de que a Anthropic proibiu a SpaceX ou a XAI de usar seus modelos na época . Mas é interessante porque a Anthropic também usa o SpaceX para computação. Eles têm um acordo para

computação. Então, tudo isso está ficando muito confuso, e espero que a OpenAI e a Anthropic não removam esses modelos do Cursor e parem de trabalhar com ele, porque uma das melhores características do Cursor é justamente a possibilidade de usar qualquer modelo. Outro aspecto realmente incrível do Cursor é que ele tem o melhor modo de design. Sim, dentro do Codex, você tem acesso ao modo de design. Você pode. Eles chamam isso de anotações.

Então, é de certa forma semelhante. Você pode adicionar anotações, mas notei que a opção com o cursor é simplesmente melhor, além de ser mais rápida. Posso dizer muito facilmente: "Diminua um pouco o tamanho deste texto." E eu posso simplesmente disparar isso, e estamos usando o Composer 2.5 rapidamente. Para muitas

alterações de design simples, o Composer 2.5 Fast é realmente muito bom. Mas o que acabamos de mostrar aqui são novos modelos que estão sendo obtidos diretamente no cursor, e espero que eles também otimizem a velocidade, porque devo dizer que a melhor parte de usar o cursor, especialmente com este Composer 2.5 Fast, é que ele é simplesmente incrivelmente rápido. É muito divertido de usar, e eu posso dizer que todos esses itens da lista, eu quero que fiquem um pouco maiores e com uma aparência um pouco mais legal quando eu passar o mouse por cima deles. E sim, é muito fácil e divertido

de usar, especialmente quando você está programando no ritmo da música. Então, neste momento, este é um aplicativo que eu criei, e tudo o que fiz foi criar um projeto paralelo chamado " Site pessoal da Riley". Todas as conversas que eu criar ficarão armazenadas nesta pasta. O Codex funciona exatamente da mesma forma . E quando pedi para criar um aplicativo, ele o está executando localmente em localhost 3000. Posso

facilmente disponibilizá-lo na internet usando o plugin Vercel. Este é um dos aplicativos que você pode usar para hospedar. Eu posso simplesmente marcar a Vercel e dizer: "Publique isso na internet, me envie o link do site publicado." Foi isso que eu fiz, e então me enviaram este link. Posso abrir isto no meu navegador externo aqui mesmo . Como você pode ver aqui, agora está

hospedado na internet. Não sei por que esses links não estão funcionando. Isso talvez seja algo para informar ao compositor, mas também posso clicar com o botão direito e abrir isso no navegador do cursor. Então posso abrir isso no cursor ou posso abrir externamente. Isso é idêntico à forma como eu uso o Codex. E eu comecei a usar isso de

novo hoje, e vou te dizer agora mesmo , parece que estou usando a mesma ferramenta, de certa forma. Eles são muito, muito parecidos. Então, aqui vou dizer: "Por favor, faça uma apresentação simples que descreva o Codex e sua proposta de valor simples." Aqui está o Codex. O mais legal do Codex é que ele tem plugins integrados que podem criar apresentações, planilhas e documentos automaticamente. Assim, ele será exibido

diretamente no painel lateral. Com o cursor no lugar, isso não é uma opção. Portanto, o único fator que impede o cursor de se tornar uma plataforma de agente geral que qualquer pessoa possa usar é que, se você solicitar um documento, ele não será exibido aqui na lateral. No entanto, tenho grandes expectativas de que isso vá mudar. Esta aquisição sempre teve como objetivo criar a melhor plataforma de agentes para trabalho intelectual e programação. Foi isso que

disseram no anúncio original. E mais uma coisa que quero mostrar é que este é obviamente apenas um site pessoal. E se você quisesse criar um pequeno aplicativo que você mesmo pudesse usar? Bem, podemos iniciar um novo projeto. Você pode abrir uma nova pasta. Por enquanto, vou disponibilizar isso na seção de

downloads. Vou dizer apenas o aplicativo de notas. Isso é muito simples e o processo final é idêntico para codificar X também. Eu gosto de usar convexos. Convex é uma plataforma que permite criar um banco de dados com muita facilidade. E eu posso

dizer, como criador, que criem um aplicativo de lista de tarefas com um banco de dados completo. Eu também quero que você possa escrever neste banco de dados. Portanto, se eu lhe pedisse para adicionar coisas a ele, você deveria ser capaz de fazê-lo. Faça tudo muito simples. Não há autenticação. É apenas um

usuário. Quero poder adicionar coisas manualmente. Por favor, faça com que pareça uma versão simplificada do Notion, mas em modo escuro. E então você também poderá adicionar informações a este banco de dados. Uma das minhas dicas favoritas para ferramentas internas é criar meus próprios pequenos aplicativos que posso usar individualmente ou com uma pequena equipe. E eu

sempre gosto de especificar que quero que meu agente possa adicionar itens, porque é útil poder simplesmente ler uma lista de coisas que preciso fazer para o meu agente e fazer com que ele atualize o banco de dados daquele aplicativo. Assim, o Convex é simplesmente uma plataforma de banco de dados que você pode usar para inserir um banco de dados em sua aplicação. E acho que também já falei sobre isso no Code X. Você pode realizar um processo idêntico. Ambos possuem plugins, ou acho que também chamam de integrações. Não sei como se

chamam por aqui. Acho que é apenas uma aba de personalização, mas você pode encontrar convexo. Você também pode usar a super base. Acredito que você também poderia usar grama sintética neon. Certo, vamos dar uma olhada aqui. Então, novamente, isso

é usando o Composer 2.5 rápido. Este é um modelo pequeno e rápido. Vamos ver como se saiu na criação de um aplicativo de notas com um banco de dados. Podemos abrir isso aqui mesmo, muito facilmente . Dê uma olhada. Temos um

aplicativo de notas. Vamos ver se consigo acrescentar algo. Olá. Vamos ver se os dados persistem. Podemos atualizar o navegador e parece que todos esses dados estão de fato persistindo. Podemos ver aqui que

os dados estão persistindo. Portanto, está sendo hospedado em um banco de dados através do Convex. E agora vou pedir: você poderia adicionar minha roupa para lavar, amarrar meus sapatos, terminar de lavar a louça e mais três tarefas aleatórias à lista aqui? Assim, podemos adicionar qualquer modelo de IA, incluindo o Composer 2.5, a esta lista. Vamos ver. Boom. Olhar. É um

banco de dados no qual meu agente de IA pode escrever. E isso é algo que eu acho realmente interessante nessa próxima era de agentes de IA: você vai criar software não apenas para seu uso pessoal, mas também para o seu agente de IA usar. Então, sim, esta é apenas uma breve visão geral. É assim que você pode criar seu próprio site pessoal, como você pode criar seu aplicativo de notas. E agora, o que eu quero abordar são as novidades que o cursor adicionará muito em breve. E algumas dessas novidades

incluem um novo modelo Composer 3, que aparentemente será tão bom quanto o GPT 5.5 e o Opus. Além disso, ser capaz de renderizar documentos. Tudo isso é especulação, mas com muita, muita certeza. 99,9% de certeza de que, dentro de 6 meses, eles terão a capacidade de criar documentos, apresentações e PowerPoints diretamente na plataforma. Como você pode ver aqui,

eles estão literalmente reconstruindo o aplicativo Claude para desktop, ou Codex. Eles são, eles são, eles são quase exatamente iguais. Eles também terão acesso ao uso do computador. Então, agora mesmo, dentro do Codex, se você entrar no Codex, poderá usar o uso do computador com o @ de forma mais explícita. No Cursor, não acredito que essa habilidade esteja integrada por padrão. Não. Mas,

novamente, aquele tweet de Elon Musk mostrou que eles vão construir um navegador dentro do aplicativo ou integrar o uso do computador ao Cursor. Eles também vão desenvolver um aplicativo para dispositivos móveis e, inclusive, acabaram de anunciar que ele já está disponível na App Store nesse mesmo evento. Por enquanto, ainda não está disponível na App Store, mas acredito que, quando você assistir a este vídeo, o Cursor já terá um aplicativo para celular na App Store que você poderá baixar. E eu acho que eles vão continuar a progredir em relação ao navegador integrado ao aplicativo. O navegador integrado ao aplicativo ainda não é exatamente um navegador completo. Por exemplo, você ainda não pode usar a

autenticação integrada, como com o polegar, para inserir senhas diferentes diretamente no Cursor, mas isso será implementado muito em breve. Acredito que os sites que deveriam abrir, abrirão automaticamente. Neste momento, você ainda precisa clicar no link localhost. Acho que eles vão abrir automaticamente e você vai conseguir realizar multitarefas com muito mais facilidade diretamente no Cursor, podendo executar tarefas de programação e tarefas que não envolvem programação. E é exatamente isso que me deixa muito , muito animado em relação ao Cursor, que será lançado muito em breve. Então,

você pode estar se perguntando: "E se eu quisesse mudar para o Cursor, mas já tivesse várias habilidades configuradas no Claude Code ou no Codex?" E existe um comando muito simples e intuitivo, que vou usar agora mesmo dentro do Codex. Deixe-me explicar isso para você. Então, vamos abrir um novo chat. Vamos colar isso aqui.

Este é o prompt. "Quero transferir todas as minhas habilidades e arquivos de memória para o Cursor. O que eu preciso é que você crie uma pasta chamada 'Codex import' dentro da minha pasta de downloads . Isso permitirá que o Cursor importe todas as informações, digamos, sobre mim e minha empresa, e crie arquivos de habilidades e memória para que o Cursor possa ser usado de forma semelhante ao Codex, da mesma forma que eu uso você agora. Copie todos os arquivos de habilidades para essa pasta e certifique-se de que haja um arquivo chamado 'needed keys', que é uma lista das chaves de API necessárias para que essas habilidades funcionem. Se eu pedir ao Cursor para

importar esse arquivo, ele deverá conseguir. E então, peço que você crie um arquivo 'readme' explicando o que é essa pasta e como ela está organizada, para que o Cursor possa importar tudo facilmente." Assim, posso executar isso diretamente no Codex, e o que ele fará nos meus downloads é criar um arquivo de instruções enorme para que o Cursor possa importá-lo facilmente. Então, estamos fazendo uma transferência de responsabilidade, e você pode executar exatamente o mesmo comando dentro do Claude se tiver várias habilidades personalizadas configuradas lá também. Ok, então agora está feito. Foi criado

este arquivo de importação do Codex, e podemos clicar nele. Podemos ver que está na pasta de downloads. Se eu for ao Cursor, posso simplesmente dizer: "Ei, adicionei um arquivo aos meus downloads. Aqui está tudo o que você precisa saber para criar todas essas habilidades, e na verdade eu não quero fazer isso neste chat. Quero criar um novo. Então, vou abrir um novo

chat e vou mudar o nome para ' Let's Go GPT-5.5 High'. Estas são todas as minhas habilidades e memória do Codex. Quero que você as importe para o Cursor para que eu possa usar essas ferramentas, habilidades e tudo mais em qualquer chat. Quero que isso seja global, não apenas dentro deste projeto. Por favor, faça isso acontecer. Está

nos meus downloads e se chama ' Importação do Codex'. E agora está planejando meu próximo passo. Ah, sim, vamos executar. Espere. Ok, agora está em execução e deve importar todas as minhas habilidades. E aqui vamos nós,

continua trabalhando. E veja só , pronto. Importei a configuração do Codex globalmente para o Cursor. Ativo global As habilidades agora estão em cursor/skills. Importei 73 habilidades com metadados limpos, sem nomes duplicados, sem nomes inválidos, sem descrições faltando e sem preferências de caminho desatualizadas. Vamos testar

. Command N para criar um novo chat no Codex, certo? No Codex, tenho uma habilidade que uso com muita frequência chamada " Pesquisador do YouTube". Vamos ver se ela está no Codex. Vamos lá, {barra} Pesquisador do YouTube.

Pronto. Miniatura do YouTube. Pronto. Eu literalmente tenho todas as minhas habilidades. Uau, é muito fácil. Eu realmente não tinha percebido

como é fácil transferir tudo com base na minha memória global. Por favor, me conte sobre mim, Riley. Ok, aqui está. Isso vem dos arquivos de memória que foram importados do Codex, mas ele sabe exatamente sobre mim. Ele tem memória sobre mim. Então, isso significa que é

muito fácil migrar do Codex ou do Claude para o Cursor. Você pode simplesmente usar esse comando. Vou colocar aqui embaixo na descrição. Mas, acho que é um vídeo muito bom. Nós discutimos Tudo sobre a aquisição, o que ela significa para ambos os lados e como o principal objetivo é alcançar o Codex e o Claude Code e se tornar um superaplicativo com inteligência artificial ou uma plataforma completa para agentes. Falamos sobre

todas as diferentes partes do aplicativo. É muito fácil de usar e, neste momento, a experiência é quase idêntica à do Codex. No final, mostrei como importar dados do Claude ou do Codex diretamente para o Cursor. Espero que tenham gostado . Esta é uma grande novidade e recomendo muito que experimentem o Cursor. Acho

importante dominar uma dessas três ferramentas, os três superaplicativos com inteligência artificial. E sim, farei muitos vídeos falando sobre superaplicativos e como se tornar uma plataforma nativa para agentes no futuro. Então, por favor, curtam e se inscrevam no canal. Muito obrigado, pessoal. Até mais .