---
video_title: "GPT 5.5 + Codex Just Became the Best Model Ever"
video_id: 5XZxmkjsNos
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XZxmkjsNos
video_date: 2026-04-24T04:00:59+00:00
video_description: |
  Testing GPT 5.5 “Spud” in Codex: Faster Agents, Browser/Computer Use, and Knowledge Work
  
  - This video covers OpenAI’s new GPT 5.5 model, code-named Spud, and why it is stronger for real work, long tasks, tool use, and finishing complex goals.
  - GPT 5.5 pricing and why model cost should be judged by task quality, token efficiency, retries, and completion time, not only price per million tokens.
  - How GPT 5.5 compares to GPT 5.4, especially better intent understanding, stronger knowledge work, improved physics, and better browser/computer control.
  - Codex as the best and cheapest place to try GPT 5.5, including model effort settings and usage on the $20 plan.
  -  GPT 5.5 inside Codex creating apps, spreadsheets, documents, slide decks, simulations, notes boards, chess games, and diagrams.
  - covers new Codex browser use and computer use features, showing GPT 5.5 controlling web apps, Canva, Finder, and Claude to complete multi-step workflows.
  
  TIME STAMPS
  00:00 Intro
  02:02 GPT 5.5 Pricing
  04:15 Thoughts on Use Task Based Measurements
  04:55 5.5 Understands Intent
  05:36 5.5 vs 5.4
  06:39 5.5 in Codex (I built an 3d simulation)
  07:58 Best place to use 5.5 (Cheapest )
  10:17 Testing Browser Use on Codex
  13:30 Testing Browser use on Chess
  15:07 Creating Diagrams with Browser Use
  18:00 Controlling Computer
  21:57 Final Thoughts More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
A OpenAI acaba de lançar um modelo totalmente novo chamado GPT 5.5, codinome Spud, e esse modelo é realmente muito bom. Portanto, a OpenAI não apenas lançou esse novo modelo e o disponibilizou para que qualquer pessoa o experimentasse, como também lançou três novas atualizações para o Codex, que, na minha opinião, é o melhor lugar para usar agentes de IA que existe atualmente no mundo. Então, neste vídeo, quero falar sobre o quão bom é o GPT 5.5, o que ele pode fazer, em que ele é melhor, qual a melhor e mais barata maneira de usá- lo, o que o GPT 5 significa para o Codex, meu aplicativo favorito no mundo atualmente, e também vamos falar sobre como usá-lo para trabalho intelectual. Eles têm uma nova

visualização de trabalho de conhecimento dentro do Codex, o que facilita seu uso para fins de marketing e negócios. Sem mais delongas, vamos direto ao assunto. Hoje é 23 de abril e apresentamos o GPT 5.5, uma nova classe de inteligência artificial para trabalho real e para potencializar agentes. Projetado para compreender objetivos complexos, usar ferramentas, verificar seu funcionamento e concluir mais tarefas .

Isso representa uma nova forma de realizar trabalhos no computador. Se consultarmos a publicação no blog que eles divulgaram sobre este modelo, veremos que eles repetem várias vezes, tanto no anúncio no Twitter quanto na publicação do blog, que se trata de um passo em direção a uma nova forma de trabalhar no computador. Portanto, a maior parte do que abordarei hoje será, em primeiro lugar , sobre apresentações, planilhas, documentos e apresentações em PowerPoint, além do uso do computador e do navegador. Essa é a grande corrida que está acontecendo entre a OpenAI e a Anthropic: elas estão tentando criar modelos e plataformas capazes de controlar seu navegador e seu computador. Essa é a maior corrida, é assim que você cria mais valor para as empresas e permite que elas automatizem uma infinidade de tarefas diferentes, se elas precisarem ser capazes de controlar um computador. Mas, antes de nos

aprofundarmos no uso de computadores e navegadores, quero falar um pouco sobre preços. Assim como Theo, eu também fiquei muito surpreso quando disseram que custa o dobro do GPT 5.4 e é 20% mais caro que o Opus 4.7, que é o modelo mais recente lançado pela Anthropic. Devo dizer, no entanto, que a OpenAI afirma ser significativamente mais eficiente, frequentemente alcançando resultados de maior qualidade com menos tokens e tentativas.

Como você pode ver aqui, este é o GPT 5.5. No eixo x temos os tokens de saída e no eixo y temos esse índice de inteligência artificial, e em seus diferentes testes de desempenho, eles descobriram que o sistema apresentava melhor desempenho com menos tokens. Porque, neste momento, para cada 1 milhão de palavras ou tokens que você digita no Codex ou em qualquer outro lugar onde você esteja usando esse modelo, isso vai lhe custar 5 dólares. E o modelo anterior da OpenAI era o GPT 5.4, e

para a mesma quantidade de tokens digitados no ChatGPT, Codex ou em qualquer outro lugar onde você use esse modelo, o custo era de apenas cerca de 250. Então, todo mundo fala sobre o custo dos modelos de IA sob essa perspectiva, mas eu, na verdade, não acho que seja a perspectiva correta. Se você trabalha em uma empresa e gasta dinheiro com tokens, acho que é assim que você deveria analisar essas avaliações. Você precisa pegar dois modelos diferentes, colocá-los lado a lado e medir a tarefa que estiver realizando. Imagine que você está gerando um relatório com base em todos os seus dados de vendas. O que

você precisa fazer é colocar dois modelos lado a lado e medir a qualidade de cada um, certo? Você deve avaliar a qualidade. Você deve verificar quantos tokens estão sendo gastos. Você deve verificar quanto tempo leva para realizar essa tarefa e depois analisar o custo, certo? O custo do modelo, porque lembre-se que o GPT 5.5 custa US$ 5 por milhão de

tokens e o 5.4 custa US$ 2,5, mas há outras variáveis ​​a serem consideradas, certo? Vamos imaginar que você gere esse relatório enorme e use o GPT 5.4. Embora o custo seja de apenas 2,5 por 1 milhão de tokens, na verdade foram necessários 3,5 milhões de tokens para concluir a tarefa. E pronto, agora já está

mais caro que o GPT 5.5, e o que estamos vendo aqui é que certos modelos são, na verdade, mais eficientes, pois fazem um trabalho melhor com menos tokens. Se você está tentando avaliar qual modelo deve usar para determinadas tarefas, basta colocá-los lado a lado . Veja como ele se comporta em tarefas idênticas e você descobrirá que alguns modelos podem ter um desempenho melhor com menos tokens, o que, na verdade, levaria a uma menor duração da tarefa. Então, acho que essa será a direção que seguiremos para os benchmarks: quantos usuários executam determinadas tarefas, por quanto tempo, com quantos tokens e com que qualidade.

Assim, a tendência observada ao longo do restante do anúncio é basicamente a seguinte em todas as três avaliações: o GPT 5.5 supera as pontuações do GPT 5.4, oferecendo maior qualidade com o uso de menos tokens. Portanto, uma das principais razões pelas quais esse modelo é melhor e usa menos tokens é porque ele é mais eficiente em compreender a intenção. E, pelo que entendi, foca mais na sua intenção, certo? Se você der ao programa uma

tarefa muito longa, durante todo esse tempo ele estará pensando na sua intenção, o que, na verdade, torna seus comandos mais importantes. Quanto mais longa for a tarefa, mais importante será que você dê instruções completas e explique exatamente o que deseja. E isso não se limita apenas a tarefas de programação para criar esses aplicativos complexos. No Codex, o GPT 5.5 é melhor que o 5.4 na geração de documentos,

planilhas e apresentações de slides. E foi exatamente isso que eu fiz imediatamente antes de gravar este vídeo. Criei um documento do Word de altíssima qualidade que analisava uma série de dados dessas empresas de IA e também gerei uma apresentação de slides, e podemos dar um zoom out aqui. E esse modelo de IA é significativamente melhor, com nota 5,4, na criação de documentos de alta qualidade, que são mais importantes em empregos tradicionais de escritório. Resumindo, o GPT 5.5, em comparação com o

5.4, é simplesmente melhor em compreender a intenção. O foco principal está na sua intenção ao longo de todo o processo de uma tarefa ativa, que pode levar mais de uma hora. É melhor em documentos de conhecimento, sabe, como planilhas, documentos, PowerPoint, esse tipo de coisa, e falaremos sobre o melhor lugar para usá-lo daqui a pouco, quando fizermos um teste. Também é melhor em física e em tarefas mais longas. Como dissemos,

ele realmente se esforça para concluir o trabalho. Ele também é melhor no controle do computador e do navegador, sobre os quais falaremos mais adiante, e o melhor lugar para testar essas funcionalidades é, sem dúvida, o Codex. Muito bem , então isto aqui é o Codex. O Codex é a versão da OpenAI do Claude para desktop, só que eles combinaram o recurso de código do Claude com o recurso de trabalho colaborativo do Claude em uma única interface chamada Codex, e é a minha ferramenta de IA favorita de todos os tempos . É um superaplicativo com inteligência artificial.

Podemos criar aplicações web realmente complexas, como este simulador de trem que eu fiz hoje mais cedo. Você pode fazer com que ele siga esses trens nos trilhos e eles podem colidir com outros trens também. Podemos ter uma visão panorâmica e navegar por este mapa enorme. Uma coisa que eu realmente gosto no Codex é que você pode usar o modo de tela cheia. Então, posso dar uma olhada neste simulador de trem que eu fiz, ao qual adicionei um contador de acidentes. Então, cada vez que um desses

trens colide com outro, um novo número é adicionado a esse contador de acidentes, e essa informação é fornecida pela Allstate. E eu até acrescentei esses passarinhos voando, acho que são pássaros que estão voando no céu aqui, como vocês podem ver aqui. É , isso é até divertido. Criei isso em menos de cinco etapas. Acho que foram três instruções para criar este mundo e ele é realmente muito bom em física.

Obviamente, não é perfeito, mas é algo divertido que você pode criar com apenas algumas instruções. Então, o Codex foi o primeiro lugar onde fizeram o 5.5 e agora estou usando inteligência extra alta . Então, você pode escolher o modelo e, basicamente, o esforço que deseja que esse modelo exija, e aparentemente as pessoas estão dizendo que você deve usar um nível médio ou baixo para quase todas as tarefas. Muitas pessoas em quem confio dizem que você deve usar níveis de inteligência médios e baixos para a maioria das tarefas. Se você estiver tentando construir

algo absurdamente longo, deve usar o perfil alto ou extra alto. Mas o Codex é o melhor lugar para usar e testar esses modelos. O Codex, assim como o Cursor, agora tem essa pré-visualização do navegador web que permite criar praticamente qualquer aplicativo e executá-lo diretamente dentro dele, certo? Este é um navegador web completo, assim como o Cursor. E este modelo, embora já tenhamos falado sobre o custo anteriormente, será significativamente mais barato quando usado dentro do Codex. E pelo plano de US$ 20 por mês

, você consegue usar o novo modelo GPT 5.5 de forma bastante razoável. E, obviamente, eles falaram muito sobre trabalho intelectual e como ele é realmente bom para gerar essas planilhas, certo? O Codex pode gerar qualquer aplicativo que você desejar e executá-lo localmente para que você possa testá- lo no próprio aplicativo. Você também pode solicitar uma planilha e abri-la desta forma . Minha solicitação era fazer uma pesquisa aprofundada

sobre o que o Codex, o Claude Desktop, o Manas e o Cursor podem fazer e criar basicamente dois relatórios: uma comparação dos produtos e uma previsão de receita. Assim, aqui comparou-se todas as ferramentas: Codex, Claude Desktop, Manas e Cursor e, sem surpresas, o Codex ficou ligeiramente à frente do Claude Desktop. Podemos ir para a outra opção e isso gerou a receita ideal. O mais curioso é que a previsão indicava que a Anthropic teria uma projeção de receita otimista ainda maior, o que significa que seu potencial de receita seria mais alto, segundo o Codex ou o GPT 5.5 do Codex, o que achei bem irônico.

Então, basicamente, pedi para que o programa pegasse essas informações e criasse um documento e uma apresentação em PowerPoint. Então, eu disse: "Por favor, pegue todas as informações da planilha criada e faça um documento apresentando os dados." Foi criado este documento aqui, e você pode ver que ele contém todos esses parâmetros de referência. Possui seus próprios gráficos, e este parece muito bom. E também criou esta apresentação.

Temos essas apresentações, e você pode gerá-las diretamente no Codex. Gosto de separar os projetos em que estou trabalhando e criar pastas separadas para cada um. E lembrem-se, aliás, eu tenho um tutorial de uma hora e quarenta minutos. É o tutorial mais completo que existe na internet, e você pode encontrá-lo. Acho que fiz isso três vídeos atrás.

Na minha opinião, a melhor maneira de criar um projeto é começar usando uma pasta existente e, em seguida, basicamente colocar tudo na minha pasta de documentos. Vou criar uma nova pasta, que chamaremos de " vídeo de teste GPT 5.5", e podemos abrir este projeto. E você verá aqui à esquerda, o vídeo de teste do GPT 5.5.

Criamos um novo projeto e todos os chats estão dentro dessa mesma pasta. Na verdade, o que eu quero fazer é testar o uso do novo navegador. Na verdade, eu não o utilizei. Então, o que eu quero fazer é: "Por favor, criem um aplicativo de notas bem básico. E então eu quero que vocês o usem" e talvez com uma integração com um navegador.

Sim, use isso para testar se tudo funciona corretamente. Faça com que este aplicativo de notas seja semelhante, por exemplo, ao Trello. E então quero que você teste com isso. Na verdade, isso será bom. Vou esperar até que o aplicativo seja criado e, com sorte, veremos o uso automático do navegador para testes.

Ok, tem algo estranho acontecendo aqui. Veja, está usando o navegador. Vamos dar uma olhada nisso aqui. Podemos ver que tem aquele ratinho. Ah, ele está se mexendo.

Olha só, este é o meu mouse. Ok, então os arquivos do aplicativo já estão no lugar. Pensando bem, conseguimos meio que visualizar isso. Está clicando em vários lugares no navegador. Isso é realmente incrível.

Ok, está se movimentando. Adoro o jeito que ele se move. Tem uma forma natural de se movimentar pelo navegador. É até divertido. OK. Oh.

Simplifiquei os rótulos dos botões para que não fiquem obsoletos quando uma nota for editada. Agora estou fazendo uma limpeza completa do navegador. Então, acho que sim. Feito. Criei aqui um quadro de notas Trello bem básico. Adicione

20 novas ideias à coluna de ideias e, em seguida, mova todas elas duas vezes. Quero ver quão rápido ele consegue fazer isso. OK. Então, eles têm um nomezinho engraçado. Portanto, deve gerar 20 novas notas. Então, estamos

em nove, dez, onze. Vai sair da tela. Não tem problema. Vamos deixar que aconteça o que acontece . Nossa! Nossa!

Essa coisa é rápida, tipo, absurdamente rápida. O que acontece se colocarmos isso em tela cheia? Quero colocar em tela cheia. Nossa, está movendo-os de um para o outro mais rápido do que eu conseguiria fazer assim. Isso é uma loucura, na verdade.

Ok, tenho outra ideia que quero colocar em prática . Quero que você crie um jogo de xadrez, um jogo de xadrez bem simples. E então, coloque as peças para fora. Deveria ser um jogo de xadrez multijogador, onde os jogadores se revezariam nos movimentos, como no xadrez normal, só que eu quero que vocês usem o navegador para jogar com os dois personagens ou com as duas equipes, e basicamente joguem contra si mesmos até que alguém vença. Ok, vamos ver como funciona. Primeiro, vou criar

uma pequena página de xadrez jogável e, em seguida, usar a automação do navegador integrada ao aplicativo para executar e fazer movimentos para ambos os lados até que o jogo chegue a um resultado ou a um ponto de parada prático. Muito bem, vamos ver se começa a tocar sozinho. O tabuleiro está visível com todas as peças em suas posições iniciais. Eu vou tê-los, ok? Muito bem, este tabuleiro é muito estranho , mas está jogando sozinho. Veja

como está tocando sozinho muito rápido. É estranho o artigo [risos] Por que essa coluna continua até... Ah, xeque-mate.

Foi xeque-mate? As brancas vencem por xeque-mate. Então, em apenas quatro lances, deu xeque-mate em si mesmo, no lance mais rápido possível. Então, não só jogou sozinho, como tenho quase certeza de que se deu um xeque-mate em quatro lances . Então, deu o xeque-mate mais rápido possível. Ah, espere.

Ok, eles estão tocando. Ele está tocando de novo. Ele acabou de decidir que vai voltar a jogar. O quadro está visível. Por que está tocando de novo?

É só voltar a tocar. Dessa vez, defendeu-se. Ah, não, ainda deu o xeque-mate em quatro lances. O que está acontecendo aqui? Ok, então agora eu quero ver o quão bom é o uso do navegador em tarefas como raciocínio espacial e criação de gráficos. Então, vou pedir para ele

criar um aplicativo. Então, ele vai criar um aplicativo de tela. O programa será executado localmente e, em seguida, será controlado por meio da criação de um gráfico que explica como a IA funciona usando um navegador. Não deve haver muito texto. Quero que seja feito em formato de fluxograma e que seja bem feito. Faça com que faça sentido.

OK. Então, agora estamos desenvolvendo este aplicativo. Ele vai criar um aplicativo, que será como um aplicativo de tela de desenho, semelhante ao Excalidraw, que eu estava usando antes, e então ele vai controlá-lo para me explicar um tópico. Vamos ver. Vamos ver como a versão 5.5 se sai

aqui. Ok, está abrindo. Diz que algo deu errado aqui. Vamos ver se a página atualiza. Muito bem, modelos de pensamento inferencial do LLM .

E é divertido ver o título no quadro. Em seguida, vou adicionar a primeira caixa e seu rótulo, prompt. Muito legal. Vamos ver. Isso é divertido.

OK. Uau. Uau.

Ah. Muito

bem, agora está interferindo nas setas. Será que foi porque eu reduzi o zoom? Vamos ver. Vamos ver se isso resolve o problema. Ah, aí está.

Caramba. É bastante sólido.

Pronto. Isso conectou todos eles. Agora estou adicionando a etapa de loop. Adicionar laço de adição. Essa coisa se move rápido, sabe? Hum, eu já

testei essas ferramentas de uso do navegador antes, e definitivamente não são tão rápidas assim. Isso é muito legal. Uau. Ok, vamos ao modelo de caminho a seguir. Então, este é o GPT 5.5

usando o navegador para criar este diagrama para mim em tempo real. Eu literalmente não tenho controle sobre isso. Possui consciência espacial. Ele consegue adicionar tudo isso muito, muito rapidamente. Assim, não é muito lento. Com certeza seria possível se

ficasse duas vezes mais rápido do que isso, provavelmente mais rápido do que eu conseguiria fazer. Isso é uma loucura. Ok, agora faz sentido. Então, temos tokens de prompt e pilha de transformadores. E temos esse ciclo. Aqui, tudo se resume a

tokens de raciocínio, inferência padrão e repetição do próximo token em um loop. Aliás, a versão 5.5 do Codex não só é muito boa em controlar um navegador, como também consegue controlar o seu computador. Deixa eu te mostrar uma coisa bem legal. Podemos falar sobre o uso do computador. Por favor, dê uma olhada no

meu aplicativo Canva. Procure uma apresentação em que eu estava trabalhando chamada "Minhas Anotações Recentes". Exporte todo o documento e, em seguida, crie um novo chat no Codex e solicite que o Codex gere um relatório em formato Word (.docx) com o conteúdo dessas anotações. Certo, então vamos ver se o uso do computador funciona aqui.

Espere. Ah, acho que preciso abrir. Ah, então, é literalmente controlar isso. Então, aqui você pode ver o navegador. O ícone está bem aqui.

Então, você pode ver que o mouse está bem ali. Vamos ver. Portanto, já encontrou o relatório correto. E o que podemos fazer? Ok, então foi para a seção de compartilhamento. Vai ser

possível fazer o download. Clique em baixar, grandão. OK. Pronto. Inclua anotações. Que legal que eles

escolheram fazer isso. Mas isso não é controlar o navegador. Este dispositivo está controlando o aplicativo Canva que está rodando no meu computador e, agora, baixou a apresentação. Então, agora ele vai baixar essa apresentação. Deveria especificar o nome. Vamos

ver se ele menciona o nome da apresentação. Ah, aí está. Acabei de clicar em salvar. E agora está no Finder. Agora, o que vamos querer fazer é voltar ao Codex. E o que

vou fazer aqui é clicar com o botão direito do mouse e abrir isso em uma mini janela. Este bate-papo específico. E então vou diminuir um pouco o tamanho do Codex, para que possamos continuar visualizando este chat. Espere, o uso do computador não consegue controlar o aplicativo Codex diretamente neste ambiente, então estou verificando os hooks do aplicativo Codex CLI local . Ok, acesse o navegador Arc e use o Claude.ai

. Agora podemos abrir o navegador Arc. Vamos ver. Ele vai controlar o navegador Arc. Vou apenas abrir o painel lateral.

Oh. Vamos lá . Ah, foi redirecionado automaticamente para Claude.ai/new. OK.

Agora deve carregar o documento que exportou do Canva. Consegui salvar o relatório do Canva localmente. Vou passar o bastão. OK. Veja, está atingindo este sinal de mais bem aqui.

Adicione arquivos ou fotos.

Vamos então aos downloads.

Anotações recentes de Riley. Agora deve abrir. Nossa!

Então, abriu aqui. E então deverá digitar uma mensagem.

Sim, uau. Agora temos o uso de computadores acionando uma IA. Isso é uma loucura. Utilizando plenamente meu computador. Isso é realmente impressionante. Não

sei por que há duas atividades simultâneas de uso de computador agora, mas não vou fazer perguntas. Está funcionando. E agora a tarefa foi passada para Claude. Isso é uma loucura. À primeira vista, tanto o uso do navegador quanto o uso do computador são significativamente melhores com a versão 5.5.

E estou muito ansioso para saber o que vocês acham. Não tive o dia todo para testar, mas, na minha opinião, a melhor maneira de testar esse novo modelo é usando o aplicativo Codex. Mesmo que você já tenha o ChatGPT gratuito, tudo o que precisa é de uma conta para se cadastrar no Codex. Você pode baixá-lo e acho que pode usar a versão 5.5.

Sei que você pode usá-lo no plano de 20 dólares por mês. Teste o uso do navegador e do computador. E também criar apresentações em PowerPoint, documentos e planilhas. A inteligência artificial está melhorando significativamente. Esse novo modelo é realmente muito bom nisso, e também é bom em criar aplicações baseadas em física. Ainda

não é tão bom em termos de design quanto o Opus 4.7, mas está melhorando, e vou continuar testando. Provavelmente farei um vídeo atualizado do Codex dentro de um mês ou mais. Será como um guia avançado do Codex para usuários, e vamos nos aprofundar em muitos dos casos de uso de programação. Mas isto é muito divertido. Vou passar o resto da

noite testando isso. Espero que vocês consigam entrar lá e testar no Codex. Sim, de qualquer forma, obrigado pessoal. Te vejo aqui no próximo vídeo.