---
video_title: "ChatGPT And Codex Are Merging (This Changes Everything)"
video_id: j--dqLJxrtE
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j--dqLJxrtE
video_date: 2026-06-03T22:17:45+00:00
video_description: |
  OpenAl just showed where Codex is going, and it's way bigger than just coding.
  
  Codex is coming into ChatGPT, and OpenAl is turning it into this one platform for agents, plugins, company workflows, annotations, and now Sites which is basically vibe coding directly inside Codex.
  They also showed role specific plugins for things like data analytics, creative production, product design, sales, and finance. Basically, Codex is starting to look like the work app for everything you do on a computer.
  About me: https://rileybrown.xyz
  Add Codex and Claude Code to your iMessage with chorus.com
  (This is what my team and I are working on)
  Chapters
  00:00 Introduction
  00:24 Codex and ChatGPT are merging
  02:29 OpenAl's plan for agents
  08:50 Role specific Codex plugins
  11:26 Why these are startup killers
  15:19 Al is barrier destroying
  17:15 Annotations inside Codex
  20:00 Codex Vibe Coding (Biggest Annoucement Today)
  23:06 Final thoughts
---
Então, este aqui à esquerda é o CodeEx da OpenAI e este aqui à direita é o Chat GPT da OpenAI. E se eu lhe dissesse que o plano ambicioso deles é combinar esses dois aplicativos? Isso não é uma teoria da conspiração. Eles anunciaram isso hoje nesta apresentação que descreve todo o futuro da OpenAI e detalha exatamente para onde os agentes de IA estão caminhando. Estou muito animado para compartilhar que nas próximas semanas vamos integrar o Codeex ao ChatBT. É

simples assim. [aplausos] Com a Codex e a Chatbt, todos terão acesso aos agentes mais poderosos no trabalho e na vida cotidiana. Seus agentes estarão disponíveis em uma experiência unificada, onde quer que você esteja trabalhando, seja no seu computador, no seu celular ou no seu navegador, e nas ferramentas que você já conhece e adora, como o Excel, o Slack ou até mesmo nos recursos corporativos mais solicitados, inclusive no PowerPoint. Ok, vamos analisar isso rapidinho. Portanto, atualmente, Codeex e Chat GBT são produtos diferentes. No entanto, num

futuro muito próximo, esses dois produtos irão se unir. E sim, se você tem acompanhado meus vídeos, sabe que existe um recurso de codex dentro do aplicativo de bate-papo GPT. Este recurso do Codeex permite que você se conecte ao Codeex como uma espécie de controle remoto. Posso dar um passeio e seguir com o meu dia. E eu faço isso com frequência. Faço isso

todos os dias: abro o Chat GPT e uso codecs por meio dele, mas eles não estão totalmente integrados. Ainda não se trata de uma experiência de produto perfeita. Assim, nos próximos meses, veremos essas ferramentas se integrarem de fato , seja em um aplicativo para computador, em um aplicativo para celular ou em um navegador. E por falar em aplicativos para desktop, eu realmente tenho um aplicativo de bate-papo GPT no meu computador. Eu não o uso. Nem

sei se a OpenAI está usando isso. Eu uso o aplicativo Codeex. E o fato de serem aplicativos separados ainda é um pouco confuso. E assim, uma de suas principais crenças é que você não deveria ter que decidir qual ferramenta elétrica usar. O objetivo principal deles é simplesmente reunir a inteligência em uma única plataforma inteligente e, em seguida, implementá-la em todos os locais de trabalho. Para

que tudo isso seja possível, nossos agentes terão que evoluir significativamente, passando de uma execução predominantemente local em seu computador para uma execução persistente na nuvem. Portanto, você pode não estar trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, mas seus agentes na nuvem estarão trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Em resumo, nossa visão para a integração do CodeEx no ChatBT é ter agentes onde quer que você precise deles, acelerando constantemente o trabalho em segundo plano e ajudando todos a serem mais produtivos. Mas hoje, também quero compartilhar outra coisa. Quero compartilhar como vamos aprimorar o trabalho que você realiza com os agentes, tornando todos eles mais inteligentes e eficazes. Portanto, o trabalho já

passou a consistir em pedir aos agentes que realizem tarefas. Isso não é nenhuma novidade, mas agora estamos caminhando para um próximo nível de autonomia, onde você dá um objetivo a um agente, deixa que ele descubra como alcançá-lo e, em seguida, o faz continuar trabalhando até que consiga atingir esse objetivo. E se você tem acompanhado nossos últimos lançamentos com o Codeex, deve ter notado que recentemente implementamos recursos como o comando `goal`, que realmente dão vida a essa ferramenta. Hoje, damos mais um passo em frente. Então, vamos mostrar algumas coisas para vocês.

Primeiro, vamos mostrar a você dois plugins de agente específicos que fornecem aos agentes o conhecimento do domínio e as ferramentas necessárias para realizar trabalhos significativos para você e sua equipe. Em segundo lugar, as anotações, uma nova forma de colaborar diretamente com o modelo nas ferramentas que você usa todos os dias, desde planilhas até apresentações. E em terceiro lugar, algo novo, mas familiar: uma forma de transformar o trabalho em algo interativo, compartilhável e muito mais próximo de um software. Então, você mencionou conversas sobre metas. E no aplicativo Codeex, se você não tem acompanhado de perto, eles lançaram um recurso chamado SlashGoal. Então, se você estiver usando codecs

e digitar /goal, isso aparecerá aqui. Basicamente, ele permite que você digite qualquer tipo de resultado final ou objetivo de resultado final que desejar, e o Codeex funcionará até que isso seja concluído. Mas além do objetivo, que nada mais é do que tarefas de longa duração, há também algo mais sobre o qual a OpenAI tem falado bastante. Mais especificamente, Sam Olman em uma de suas entrevistas recentes. Na verdade, não consegui encontrar. Tentei

encontrar, mas ele começa a falar sobre algo muito interessante, que diz que coisas assim deveriam começar a acontecer ao seu redor. E para que a IA possa realizar tarefas em segundo plano, ela precisa conhecer seus objetivos, certo? E é por isso que o contexto é tão importante. Então a IA está começando a ter acesso ao seu e-mail, certo? Você está fornecendo seu e-mail, seu calendário e, em alguns casos, suas mensagens do iMSS e SMS. No Codeex, é possível

controlar totalmente o seu iMSS e enviar mensagens de texto diretamente através de codecs, o que eu acho incrivelmente interessante e divertido. Mas, por meio disso, eles podem de fato entender seus objetivos. Assim, quando a IA entende seus objetivos e as coisas que você está tentando fazer, e está muito bem conectada e consegue fazer suposições altamente precisas sobre quais são esses objetivos, ela é capaz de ativar agentes em segundo plano que podem ajudá- lo a atingir esses objetivos. E uma coisa que a OpenClaw fazia muito bem era deixar seu agente fazer coisas que o surpreendiam, com base em seus objetivos. Certo? Essa funcionalidade chamada "batimento

cardíaco" no OpenClaw basicamente fazia com que o sistema despertasse a cada 30 minutos . Vai verificar seus dados. Olá pessoal, uma pausa rápida para falar sobre o Billy, um agente de IA que eu criei no chorus.com. Começamos a desenvolver isso porque queríamos um agente com a confiabilidade do Codeex e do Claude Code, a capacidade de personalização do OpenClaw e do Hermes, e queríamos que as pessoas pudessem configurá- lo em 3 minutos no iMessage. Então,

Billy, meu agente de coral, me envia uma atualização matinal junto com um miniaplicativo atualizado que mostra quantas propostas de parceria tenho, quantas coisas estão me aguardando e quantas reuniões tenho naquele dia. Minha funcionalidade favorita é que ela já vem com a capacidade de pesquisar no YouTube. Então, eu poderia dizer algo como: "Ei, amigo, preciso que você pesquise meus três últimos vídeos e me diga como posso melhorá-los. Analise meus concorrentes e me diga quais vídeos do YouTube eu deveria fazer que seriam realmente populares e que meu público gostaria. Pense um pouco, uns 10 minutos, faça uma pesquisa aprofundada e prepare um PDF." E como este é

um agente de IA, assim como o OpenClaw ou o Claude Code, que roda persistentemente em um computador, o agente pode fazer tudo o que o Claude Code faz. No chorus.com, você pode ver todos os seus arquivos, incluindo o agents.md (identity e soul). Se você está acostumado com o OpenClaw, pode configurar habilidades. Há um mercado com

centenas de habilidades disponíveis. Há muitas plataformas diferentes. Você pode conectá-lo ao iMessage, WhatsApp e Slack. E você pode configurar qualquer uma dessas conexões. Você também pode configurar automações com muita facilidade, apenas digitando para o seu agente. E meu

recurso favorito é que você pode adicionar seu agente a um bate-papo em grupo. Então, diga: "Ei, Billy, estou gravando um vídeo. "Me dê algumas ideias de casos de uso para o agente." Isso criará um novo chat em grupo e meu agente, Billy, começará a responder imediatamente. E pronto. Aqui está a resposta do Billy: "E aí

, aqui é o Billy. Você agora atuará como meu assistente executivo e do An e nos ajudará com tudo o que precisarmos." Sim. Basicamente, este é o código do Claude rodando diretamente do iMessage no seu grupo de mensagens . Isso está no chorus.com.

Estamos trabalhando nisso há cerca de dois meses e está começando a ficar realmente bom . Gostaria muito do seu feedback. Me diga como está indo. O link está na descrição. Seu calendário de e-mail, iMessage, seja lá o que você fornecer, talvez seu Linear ou Slack, e ele tentará fazer algo útil. E eu me lembro de quando usei o

OpenClaw pela primeira vez, ele gerou uma apresentação sobre um dos candidatos que eu entrevistaria para um cargo muito importante. E foi realmente útil, ele simplesmente me enviou por mensagem de texto e eu pensei: "Ah, é aí que os agentes de IA estão entrando." "Indo." E então, este é um futuro proativo, proatividade em vez de reatividade. O Codeex é uma ferramenta incrivelmente poderosa como existe agora.

O Codeex é incrivelmente poderoso, mas você ainda precisa acessar a plataforma e, mesmo com automações, precisa configurá-las. Em breve, neste futuro de plataforma inteligente única, a IA poderá simplesmente começar a fazer as coisas para você. Ela terá contexto suficiente com todas as suas ferramentas para começar a fazer as coisas por você. Será como se dissesse: "Sim, ei, eu fiz isso para você, aliás." Tipo, espero que isso seja útil.

"Me avise se devo continuar fazendo isso." E esse é o futuro para o qual estamos caminhando . Enfim, vamos voltar ao vídeo. Imagine ter agentes que potencializam seu melhor profissional de marketing. Agentes que podem multiplicar o trabalho de um representante de vendas ou que podem criar dashboards para um analista de dados experiente . Para cada função específica de negócios

, existem ferramentas diferentes, contextos diferentes, conhecimentos e habilidades diferentes que você precisa dominar. Então, como podemos tornar isso fácil para você? E como podemos tornar isso fácil para todos na sua empresa? Hoje, estamos apresentando seis plugins específicos para RO (Role Operations Service) . Eles estão sendo lançados no Codex e chegarão em breve ao Catchb. Esses plugins permitem o

empacotamento de habilidades específicas para RO, fluxos de trabalho e conexões com seus sistemas de negócios, como Salesforce, Databricks, Snowflake e muito mais. Ok, então você percebe aqui que existem plugins específicos para RO. Temos vendas, análise de dados, produção criativa, design de produto, investimento em ações e banco de investimento. Vamos dar uma olhada rápida no Codex . Percebi que há alguns plugins novos aqui, como o de design de produto. Nunca vi isso antes e

tenho quase certeza de que isso permitirá que você crie designs e eles serão renderizados aqui mesmo, no lado direito da tela. Ele integra habilidades, fluxos de trabalho e conexões com seus sistemas de negócios, como Salesforce, Data Bricks, Snowflake e outros. Gosto de pensar neles como um membro da equipe que já passou pelo processo de integração na empresa e está apenas esperando para começar a trabalhar. Ele está um pouco entediado e ansioso para começar a trabalhar. Então, deixe-me compartilhar alguns exemplos.

Vamos começar com análise de dados. Vou reproduzir o vídeo em um segundo, mas só para destacar o que veremos aqui: quando você atribui uma tarefa a um agente, ele reunirá três coisas no Codeex. Primeiro, o agente terá o contexto necessário. Ele extrairá dados de toda a organização, dos aplicativos e do software corporativo que usamos. Segundo, ele tem conhecimento do domínio. Ele sabe como

gostamos de abordar o problema. Ele sabe como gostamos de escrever nossos resumos. Ele sabe como gostamos de propor os próximos passos . Terceiro, o trabalho é colaborativo. Tudo o que ele produz é editável. Então, posso entrar, refinar

e continuar trabalhando com o agente antes de passar para o resto da equipe. Digamos que eu tenha um problema para resolver: notei um aumento repentino nos cancelamentos. Então, vou pedir ao Codex para dar uma olhada e, em poucos minutos, o processo é acelerado. Ele vai entender nossa camada de dados semânticos, escrever uma consulta e gerar este relatório. Posso entrar e, talvez, preferir um gráfico de barras. Ótimo. Ficou melhor.

Talvez eu queira verificar a consulta que ele gerou. Então, posso verificar a consulta. Excelente. E talvez isso me dê uma ideia para um título diferente para este gráfico. Ótimo, posso personalizar o título. E talvez agora eu esteja

pronto para compartilhar. Agora, se parássemos por aqui, eu ainda teria muito trabalho a fazer. Preciso transformar essa saída em outro formato para compartilhar com o resto da equipe. equipe. Mas aqui tenho algumas opções e vamos pedir ao agente para criar uma apresentação. Então o agente começará a

trabalhar e em poucos minutos terei uma apresentação que poderei compartilhar com o resto da minha equipe no formato que conhecemos, entendendo por que há um aumento repentino nos cancelamentos e quais são as próximas etapas recomendadas. Ok, então eles estão anunciando esses plugins corporativos e todos esses plugins têm três coisas, certo? Eles têm contexto sobre tudo o que está acontecendo na sua empresa, como acabamos de falar . Eles também têm conhecimento profundo do domínio e, bem, há uma startup que muitas pessoas mencionam chamada Harvey, que é como um chat GBT para direito, e eles basicamente compilaram todo esse conhecimento do domínio do direito e criaram esse produto chamado Harvey, e é por isso que todos chamam esses tipos de produtos de "matadores de startups", porque esses plugins fazem o que uma startup inteira faz, certo? Nesse caso, o Harvey.

E a terceira coisa é que é colaborativo. E falaremos mais sobre isso depois, porque a OpenAI também anunciou sua nova ferramenta de codificação Vibe, que permite criar qualquer tipo de recurso interno. ferramenta e compartilhe imediatamente com sua equipe. São como pequenos aplicativos internos que você pode compartilhar imediatamente com sua equipe. E todos eles são colaborativos. É isso que todos

esses plugins têm: conhecimento do domínio contextual e a capacidade de colaborar em problemas de negócios com muita ambiguidade, transformando-os em uma consulta que posso simplesmente anotar enquanto penso em outra coisa e, por fim, chegar a uma apresentação refinada com análises e correções. Agora, vou mostrar outro exemplo. Vamos observar pessoas com foco mais científico e pessoas com foco mais artístico. E essas pessoas nem sempre são as mesmas. E acredite em mim, eu fui proibido de ir às aulas de arte no ensino fundamental. Mas com o

Codeex, posso trabalhar com um plugin de produção criativa para começar a criar ativos de marca. Então, aqui, vou inserir uma imagem do produto ou da inspiração. E vamos começar. A maneira como nossa equipe gosta de trabalhar é começando com um Moonboard. O Codeex está me fazendo algumas perguntas sobre o que fazer um brainstorming. E

agora temos várias opções. E esta etapa é realmente importante porque Isso permite que nossa equipe realmente exercite o bom gosto e o discernimento humanos. Agora, talvez eu goste desta imagem. Quero personalizá-la um pouco. Vamos ajustar a imagem para que ela mostre um momento anterior, quando o ouro ainda está sendo aplicado. Ótimo.

Ok, muito melhor. Com este plugin, dedicamos muito tempo a descobrir como realmente extrair o bom gosto e a intuição de todos, das pessoas que usam o produto. Então, aqui está outro recurso, que é o remix. Posso alterar isso para criar uma aparência mais impactante com o contador. Ótimo. Então, agora temos

algumas imagens. O próximo passo é transformar isso em um anúncio. Então, posso ir ao CEX e dizer: "Ei, aqui estão algumas imagens que eu gosto." " Por favor, crie um anúncio para mim." E usando o ImageGen, em apenas alguns minutos, tenho anúncios em diversos formatos que podemos usar para produzir um anúncio. Novamente,

este não é o formato final. O que eu realmente preciso entregar é um arquivo para o Figma ou Canva, e preciso criar um recurso reutilizável para minha equipe de marketing, para que eles possam integrá-lo. Então, novamente, com apenas alguns cliques, produzimos esses recursos, os inserimos no Canva e agora temos um artefato editável e reutilizável . A OpenAI está usando todo o conhecimento que adquiriu nos últimos dois anos e provavelmente observou essas empresas de perto, pensando: "Sim, isso poderia facilmente ser um plugin ou um recurso dentro do Codeex, que é o novo superaplicativo deles." Mas agora sabemos que o OpenAI ChatGBT e o OpenAI Codeex se tornarão uma única plataforma. Isso significa que todos os

usuários do ChatGBT poderão usar o criador de anúncios com IA, que é um plugin. Esses plugins começarão no segmento corporativo, mas com o tempo serão adaptados para outros sistemas. para chegar a cada usuário. Se alguém pedir um anúncio, ele será gerado automaticamente usando o plugin certo. Você nem precisará pedir. Certo? É essa

a direção que eles estão tentando seguir. Se eles realmente querem criar uma plataforma inteligente, ela deveria ser capaz de usar plugins, certo? O agente simplesmente dirá: "Sim, posso usar esses plugins." Ele nem precisa me pedir para fazer isso. "Eu simplesmente vou fazer isso." E assim, todos os usuários do chat GBT

eventualmente terão acesso a esses novos plugins. Novamente, em apenas alguns minutos, criei uma biblioteca de ativos totalmente nova, seguindo o fluxo que nossa equipe gosta, que começa com brainstorming, depois refinamento e, por fim, ativos reutilizáveis. Antes, isso levaria dias ou semanas para uma equipe criativa. Mas agora, qualquer pessoa, até mesmo eu, pode tentar se estivermos interessados ​​em criar ideias. Então, o Codex é uma ferramenta, uma única ferramenta que toda a sua empresa pode usar para fazer qualquer trabalho que você possa fazer em um computador. E, crucialmente,

não se trata apenas de o analista de dados usar o plugin de análise de dados ou um profissional de marketing usar o plugin de produção criativa . Na verdade, qualquer pessoa na empresa pode experimentar qualquer um desses trabalhos. Você ouviu isso? Ele disse que qualquer pessoa na empresa pode experimentar qualquer um desses trabalhos. E esta é a parte mais legal da IA ​​para mim, algo que preocupa muitas pessoas com razão. E esta é a

principal razão pela qual eu detesto que a Anthropic tenha feito uma distinção entre trabalho colaborativo e Código manipulado. A parte mais legal da IA é que ela quebra barreiras. Certo? Agora existe uma barreira menor entre alguém com conhecimento técnico e alguém sem conhecimento técnico. Certo?

Alguém com conhecimento técnico pode querer fazer algum trabalho de marketing. E como a IA se tornou tão boa, ela cria uma base de habilidades à qual todos têm acesso, certo? As pessoas simplesmente têm acesso à inteligência. Então, você deveria ser capaz de simplesmente acessar sua IA e enviar um comando. Você não deveria precisar aprender a usar o Coworking. Isso é

separado do Quadcode. E, por outro lado, se você não tem nenhum conhecimento técnico, deveria ser capaz de falar com seu agente de IA e dizer: "Ei, eu quero criar um aplicativo pronto para produção, executá-lo localmente e publicá-lo na internet." E o agente de IA deveria ser capaz de fazer isso. Criar essas barreiras entre tarefas de Coworking ou tarefas gerais do agente e tarefas de programação me incomoda um pouco. E eu não...

Acho que é para isso que tudo está caminhando. Aliás, eu previ publicamente que Claude ou Anthropic vão remover o trabalho colaborativo, porque ter a distinção entre os dois é desnecessário e, sinceramente, irritante. Conversei com muitas pessoas e ninguém gosta do trabalho colaborativo. Mas assim que você quiser aprimorar suas habilidades e aprender código otimizado, você vai se deparar com alguns problemas. E acho que a OpenAI percebeu isso bem cedo: que qualquer pessoa deveria ser capaz de fazer qualquer coisa. Se você tem uma

ideia, você pode simplesmente colocá-la em prática. E é isso que a IA permite que você faça. E é isso que a torna tão incrível. Vamos continuar. Esses são apenas dois plugins.

Acreditamos em um ecossistema aberto. Então, além dos seis plugins específicos para RO lançados hoje, temos mais de 100 plugins disponíveis para Codeex. Nossa visão é que a IA funcione com o software que suas equipes já usam, trazendo mais contexto e inteligência para cada fluxo de trabalho. Agora, vamos falar sobre outro recurso lançado hoje. Como vimos, os agentes Estamos produzindo cada vez mais trabalhos quase finalizados. Mas

existe um problema na última etapa. Como colaborar com o modelo para chegar a esse trabalho final? Hoje, estamos lançando as anotações. Agora, quando o Codex produz um entregável, você pode selecionar qualquer coisa no entregável e pedir ao Codex para explicar ou editar. Você já podia fazer isso com aplicativos ou sites criados pelo Codex. Agora, você pode fazer com qualquer

recurso. Então, aqui eu tenho uma planilha. Pedi ao Codex para fazer uma análise bastante robusta com várias planilhas. Mas se eu quiser ver esses dados especificamente em formato de gráfico, posso selecioná-los e simplesmente pedir ao Codex para explicar ou, neste caso, pedir ao Codex para gerar um gráfico. Deixe- me explicar o que isso significa.

Sempre que você usa o Codex, o superaplicativo deles para fazer qualquer tipo de codificação, onde você pede para ele criar um aplicativo e ele cria um aplicativo e mostra este navegador, você pode fazer anotações. Então, eu poderia vir aqui e dizer para alterar isso, tornar mais curto. E eu poderia inserir isso como uma anotação aqui. Eu poderia adicionar várias Anotações. Eu poderia dizer que esses ícones deveriam ser maiores. E eu poderia inserir isso. E

agora ele vê duas anotações. Agora eu posso dizer, por favor, faça essas alterações. E isso dirá à IA exatamente o que fazer. E essas anotações dão contexto ao agente . Na verdade, eu não quero fazer essas alterações porque este é o meu site pessoal. Então, eu não vou fazê-

las. Mas o que ele acabou de dizer no vídeo é algo realmente interessante. Então, aqui eu pedi para a IA criar uma planilha. Aqui está a planilha do relatório financeiro da Microsoft Alphabet e da Salesforce . Aparentemente, eu nunca testei isso. Eu posso

entrar aqui e destacar uma parte específica e acredito que posso anotar. Ah, eu posso anotar diretamente na planilha e poderia dizer para criar um gráfico para isso e eu poderia inserir isso e posso anotar diretamente em qualquer um desses artefatos, o que é realmente legal. Agora você pode anotar em qualquer um desses artefatos, sejam planilhas, documentos ou apresentações. Isso é incrivelmente poderoso porque nos leva disso do CodeEx. Produzir um artefato quase finalizado mantém você em fluxo de colaboração com o agente, permitindo que você produza trabalhos de maior qualidade mais rapidamente. Agora

você pode produzir esse trabalho de maior qualidade mais rapidamente nos formatos comuns que todos usamos no trabalho hoje. Isso é obviamente muito importante, mas temos mais uma coisa para compartilhar: uma nova maneira de compartilhar inteligência em um formato poderoso, porém familiar. Hoje, quando a IA ajuda você a criar algo valioso, geralmente é preciso condensar isso em um documento, planilha ou apresentação de slides. Esses formatos são úteis, mas são otimizados para autoria e apresentação, não para compreensão. E se não precisássemos disso ? E se pudéssemos moldar as informações

em torno do melhor formato para consumo, que seja tão flexível e interativo quanto quisermos? É por isso que estamos lançando os Sites em versão prévia. Com os Sites, você pode pegar qualquer coisa que criar no Codeex e transformá-la em uma experiência segura e compartilhável. Seja um painel, um protótipo, uma ferramenta ou até mesmo um aplicativo completo. Sim, você ouviu direito. Eles estão

chegando depois do Lovable e do Replet. E, novamente, eu sei que é uma versão inicial. Prévia. E estes são apenas pequenos sites compartilháveis ​​que você pode compartilhar com sua equipe, mas com o tempo, garanto que isso vai se transformar em aplicativos totalmente hospedados e prontos para produção. Agora você pode enviar o código diretamente para o Codeex e ele o hospedará para você. Este foi

provavelmente o maior anúncio de hoje. Então, em vez de enviar um documento ou uma planilha, você pode simplesmente publicar o trabalho com segurança para sua equipe e permitir que as pessoas em seu ambiente de trabalho interajam com ele diretamente. Eu disse familiar porque, de certa forma, esta é uma solução óbvia. Os engenheiros de software da nossa equipe vêm criando microsites há anos. Mas não era fácil para todos. Envolvia uma

configuração complicada e, por isso, a maioria das pessoas não fazia isso na maior parte do tempo. Mas quando você pode tornar o compartilhamento de um site tão fácil quanto compartilhar um documento, isso transforma a expressividade que nós e nossos agentes podemos ter no trabalho. Já usamos sites há algum tempo na OpenAI e eles estão se tornando o formato padrão para compartilhamento. Vou dar alguns exemplos. Um exemplo é que você pode pegar uma previsão financeira e transformá-la em um painel de negócios em tempo real.

Para o todo ou para outro, você pode pegar um plano de produto e transformá-lo em um protótipo funcional que sua equipe pode revisar em conjunto. Isso é algo que fazemos o tempo todo. Ou, para este evento em particular, nossa equipe de marketing criou um site para o evento para gerenciar o público da transmissão ao vivo e acompanhar o acompanhamento. Assim, qualquer pessoa da sua equipe pode criar software com apenas um comando, implantá-lo em toda a empresa e, em seguida, pedir aos agentes que mantenham esse resultado de forma autônoma, com todo o contexto de negócios, conhecimento do domínio e todos os plugins que você usa na sua empresa. Isso é realmente muito importante. E uma

coisa que eu quero mostrar para vocês é como tenho usado o Codeex. Eu o tenho usado para criar esta página de destino pessoal. E vocês verão aqui que esta página de destino pessoal tem seguidores em tempo real desses canais. Ela também tem atualizações semanais dos agentes. Então, aqui vocês podem ver as atualizações semanais dos agentes. Toda

sexta-feira, há uma automação que aciona automaticamente este agente para atualizar e reimplantar a página em RileyBrown.xyz. E para isso, eu estou Estou usando o Verscell. Então, no momento, preciso usar o Verscell. O Verscell é o serviço de hospedagem que utilizo. É lá que o sistema fica

hospedado para que possa estar disponível na internet. A OpenAI está lançando uma versão e tudo o que você precisa fazer é clicar em "at sites". Percebo que não tenho mais acesso. Eu tinha acesso antes, mas agora não tenho mais . Acho que eles ainda estão tentando descobrir como vão implementá-lo . Mas tudo o que você precisa fazer é digitar "at

sites", criar um pequeno aplicativo ou um painel de controle em tempo real com os dados da sua empresa, e ele permanecerá atualizado. Então, este é o futuro dos agentes de IA, certo? Você pode criar qualquer interface que desejar aqui à direita, certo? Seja um arquivo HTML, um site totalmente interativo ou um jogo imersivo que permite jogar em um mundo 3D para aprender um determinado assunto, você pode, ou poderá muito em breve, hospedar e compartilhar esses recursos com sua equipe, que poderá até mesmo editá-los. E é isso. Muito,

muito legal. Você pode criar aplicativos de código diretamente no Codeex após o último lançamento. Os sites estão sendo disponibilizados em versão prévia para equipes de negócios e corporativas hoje e chegarão a outros planos em breve. Então, só para recapitular, temos os plugins de agentes, criados para funções específicas, que permitem que você defina uma meta e o agente execute tarefas complexas em seu nome. Em segundo lugar, temos as anotações, que mudam a forma como você colabora com modelos para produzir conteúdo e insights mais robustos. Aqui está

um bom resumo do que foi dito e para onde tudo isso está caminhando. Haverá plugins de agentes, e todos esses plugins terão conhecimento especializado do domínio. Eles estarão conectados a todas as suas diferentes ferramentas, terão contexto e serão colaborativos. Assim, você poderá criar algum tipo de entregável no final, compartilhá-lo com sua equipe e editá-lo e trabalhar em conjunto. E com todos esses artefatos criados para o trabalho intelectual, seja uma planilha, uma apresentação ou algum desses sites, certo? Que é basicamente qualquer tipo de

aplicativo, Certo? Então, no Codeex, você pode criar esses mini sites que podem ter qualquer formato. Você pode fazer anotações diretamente neles. E eles estão realmente tentando incentivar as equipes a trabalharem nessas entregas em conjunto. Essas anotações permitem que você diga ao agente exatamente o que você quer que ele faça. É quase como comentar em um

documento. Se você já usou o Canva, o Figma ou até mesmo o Google Docs, você pode comentar e isso dirá ao autor o que ele precisa corrigir. É como isso, mas para agentes de IA. Então, as anotações são realmente incríveis. E, claro, acredito que o Codeex Sites evoluirá para uma plataforma completa de codificação, porque a proposta de valor do Replet e do Lovable é que eles hospedam seu site, fornecem autenticação, banco de dados e acesso a recursos de IA.

Todas essas coisas podem ser adicionadas aos recursos do Codeex Sites com o tempo. Eu acredito que sim, porque sei que o Lovable e o Replet são seus maiores clientes e eles veem isso como uma realidade. como uma enorme oportunidade para simplesmente inseri-lo na plataforma. E é por isso que acredito que as plataformas de codificação baseadas em feedback terão muita dificuldade em sobreviver no futuro, quando o Codeex for apenas uma ferramenta que os codecs podem usar. Todas essas novas atualizações do Codeex estão chegando em breve. E

a maior atualização é que o Codeex será inserido no ChatGPT. Agora, como isso acontecerá ? Ainda não sabemos. Não sabemos como vai funcionar. Não sabemos quando isso vai acontecer.

Mas sabemos que o poder do Codeex estará nas mãos de todos que usam o ChatGPT. Você poderá fazer com que seu aplicativo apareça no Codeex. Isso significa que o mercado endereçável total agora é minúsculo em comparação com o que será no futuro. Em breve, não sei se um bilhão de usuários do ChatGPT terão acesso a esses plugins. E esse é o valor de ser um plugin oficial no ecossistema da OpenAI, porque significa que qualquer pessoa poderia, teoricamente, usar este plugin Remotion ou o seu. Plugin do Canva. O Open AAI está

combinando codecs e GPT de chat. Eles estão adicionando uma série de novos recursos, agentes especializados, anotações e sites. Tudo isso vai se concretizar e acredito que todas as outras grandes empresas de superaplicativos seguirão o exemplo. E, claro, manterei vocês atualizados por aqui. Então, não se esqueçam de me seguir para mais novidades . Vejo vocês aqui na próxima!