---
video_title: "Director by OpenArt"
video_id: 0v9MGS_GMWI
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0v9MGS_GMWI
video_date: 2026-07-16T18:12:23+00:00
video_description: |
  There's a new category in AI video called vibe directing.
  And OpenArt just launched the product that makes it make sense. It's called Director.
  Most AI video feels like you're making little clips and trying to stitch them together.
  Five seconds here, 10 seconds there... then you try to force it into a real story.
  Director is different.
  You start with an idea, talk through the creative direction, build the characters, shape the scenes, choose the style, add voices, music, and sound... and turn it into one complete video.
  The crazy part? Director can generate up to a 5 minute video in one continuous piece.
  So instead of fighting a bunch of disconnected clips, you're actually directing a full story.
  It understands pacing, characters, scene structure, and consistency.
  And you can still edit in two ways:
  Keep talking to Director through chat, or go into the timeline and control the shots more precisely.
  That's what makes this feel less like a generator and more like a creative environment.
  If you make videos, ads, explainers, music videos, or literally any visual story... Director is the one I'd try.
  Comment "direct" and I'll send you the link to try it yourself.
  #ad #openartpartner
---
Existe uma nova categoria em vídeo com IA chamada direção de vibração, e a OpenArt acaba de lançar o produto que a torna viável. Chama-se Diretor. A maioria dos vídeos com IA dá a impressão de que você está criando pequenos clipes e tentando juntá-los. Cinco segundos aqui, dez segundos ali, e depois você tenta forçar a barra para que se torne uma história de verdade. O diretor é diferente. Você

começa com uma ideia, discute a direção criativa, desenvolve os personagens, estrutura as cenas, escolhe o estilo, adiciona vozes, música e som, e transforma tudo em um vídeo completo. O mais incrível é que o Director consegue gerar vídeos de até 5 minutos em uma única sequência contínua. Assim, em vez de lidar com um monte de cenas desconexas, você acaba dirigindo uma história completa. Compreende ritmo, personagens, estrutura de cena e consistência. E você ainda pode editar o vídeo de duas maneiras. Você pode continuar conversando

com o diretor pelo chat ou acessar a linha do tempo e controlar as cenas com mais precisão. E é por isso que este lugar parece menos um gerador e mais um ambiente criativo. E se você produz vídeos, anúncios, vídeos explicativos, videoclipes ou literalmente qualquer narrativa visual, o Director é a ferramenta que eu recomendaria experimentar. Comente diretamente e eu lhe enviarei o link.