---
video_title: "14 Insane Things NEW ChatGPT Work Can Do (Automate Anything)"
video_id: zWL6XGP3Em8
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWL6XGP3Em8
video_date: 2026-08-09T15:00:22+00:00
video_description: |
  Learn 99% of ChatGPT Work in 61 minutes:
  
  GPT Work is like Codex in the cloud. 
  It works on phone, web, and desktop.
  And I've been using it to run my business.
  
  These are the 14 knowledge work capabilities.
  
  00:00 Intro
  03:18 #1 Presentations
  09:16 #2 Plugins
  17:36 #3 Blocks
  23:34 #4 Websites & Apps & Hosting
  30:09 #6 Branching Chats
  31:51 #7 Desktop App (Cloud vs Local)
  37:01 #8 Voice Mode
  41:36 #9 Remote Voice Mode
  45:52 #10 In-App Browser
  48:50 #11 Skills
  51:45 #12 Scheduled Automations
  54:37 #13 Spreadsheets
  56:58 #14 Multi-Agent Workspace
  59:19 Final Review
---
Você está no lugar certo se usa ChatgBT, Claude, Claude Co-work ou OpenClaw, mas ainda não sabe qual agente usar para negócios e como. Porque neste vídeo, vamos analisar em detalhes como usar agentes de IA de forma eficaz para realizar o trabalho. Especificamente, estamos falando do ChatGBT Work, a nova ferramenta de agentes da OpenAI, que é semelhante ao Claude Co-Work, mas, na minha opinião, muito melhor e mais fácil de usar em dispositivos móveis, na web, em computadores ou em qualquer outra plataforma. Neste vídeo, vamos detalhar as 14 funcionalidades do chatbt, cada uma com exemplos práticos de uso em negócios, para que, ao final, você saiba exatamente o que ele pode fazer e onde se encaixa no seu fluxo de trabalho. Então, isto aqui, como você provavelmente já sabe, é o chat GPT. Você vai notar que aqui em cima tem

esse pequeno botão de alternância. Se eu clicar neste botão, agora estamos usando o chat GPT para funcionar na web. No chat do GPT, consigo criar apresentações como se fosse um consultor da McKenzie. No trabalho com Chat GPT, também posso criar planilhas com aparência muito profissional, que podem incluir gráficos. Também posso usar o GPT para edição de vídeo e animações gráficas. Em um chat GPT, posso criar

e visualizar sites, e até mesmo editá- los. Ative o modo escuro. O trabalho do ChatGpt não se limita apenas à web. Este aqui é o ChatGpt, o aplicativo para iOS que bilhões de pessoas já usaram. E se eu pressionar este pequeno botão aqui, você pode ver que ele tem uma opção para ativar/desativar o funcionamento. Isto

aqui é um trabalho de chat GBT. Tudo o que você pode fazer no chat do GPT na web, você também pode fazer no aplicativo para iOS. Para entender completamente como funciona o chat GBT, acho importante compreender a cronologia de como o chat GBT surgiu. Então, lá em 2022, todos nós nos lembramos do chat GBT. Foi um momento que viralizou completamente. Foi a

primeira vez que alguém tornou um chatbot de IA acessível ao mundo. E o chat GBT cresceu para quase um bilhão de usuários ativos semanais ao longo de quatro anos. E então, o GPT ou a OpenAI lançaram um novo produto chamado Codeex. Assim, o Codeex é uma ferramenta que surgiu como uma reação direta ao código de Claude e ao trabalho colaborativo de Claude. O Codeex foi basicamente o primeiro superaplicativo onde você podia abrir o aplicativo Codeex para desktop e construir qualquer coisa, seja um aplicativo, uma apresentação, edição de vídeo, você podia fazer basicamente qualquer coisa diretamente dentro do Codeex. E porque o

Codex conseguia realizar praticamente todo tipo de trabalho intelectual muito bem, não apenas tarefas de programação. E como o nome Codeex dava a impressão de ser uma ferramenta para desenvolvedores, a OpenAI decidiu fundir o aplicativo Chat GBT e o aplicativo Codeex no Chat GPT. E foi assim que nasceu o trabalho da GPT . O GBT Work surgiu cerca de 6 meses depois dos codecs e você pode pensar no GBT Work como um codec mais acessível, só que, ao contrário dos codecs, ele está disponível na web, também no aplicativo para desktop e no aplicativo para iOS. Neste vídeo, falarei sobre as 14 funcionalidades mais importantes do GBT Work. Vamos começar pela

primeira funcionalidade. A primeira funcionalidade do GPT é a criação de relatórios e documentos refinados. Como podem ver aqui, criei este documento dentro do GPT Work e ele pode ser visualizado no aplicativo de chat do GBT. Então, se eu for ao chat GPT, abra um novo chat. Normalmente, você começará no modo de bate-papo. Se você

acessar o modo de bate-papo GBT, eu poderia dizer algo assim. Olá, trabalho no chat GBT. Preciso que você faça uma apresentação no estilo McKenzie sobre as previsões para o restante do ano na área de Inteligência Artificial. Faça uma pesquisa aprofundada e crie um relatório no estilo McKenzie, com muitos gráficos e cronogramas que tenham uma aparência profissional e impressionante. Crie esta apresentação e eu poderei executar este comando. E

como se trata de um trabalho de GPT por chat, o GPT por chat utiliza um computador em nuvem para criar os arquivos deste documento. E então poderemos abri-lo no painel lateral e ficará exatamente assim . Ok, então finalmente está pronto. Criou uma apresentação de 19 slides no estilo McKenzie sobre IA e Perspectivas do Mercado. Antes de analisarmos, quero mostrar o que isso fez. Como você

pode ver aqui, a busca foi realizada em 87 sites. Ele fará buscas na internet pelo tempo que você precisar. Também leu instruções de apresentação e biblioteca, guia de estilo e documentação da API. E levou apenas 13 minutos e 33 segundos para funcionar. E então criou esta apresentação aqui.

É muito gráfico e aborda as diferentes previsões. Então, é assim que eu edito qualquer documento que o chat GBT Work cria. Eu simplesmente abro aqui no painel lateral. Eu entro nessa área de bate-papo e simplesmente clico duas vezes. OK. Então, as seguintes

coisas serão as que eu quero mudar neste slide número um. Hum, quanto ao resto de 2026, não entendo o que está acontecendo com o gráfico. Por favor, dedique algum tempo para melhorar isso. Seja criativo. No segundo slide, eu não gosto desses comprimidos aqui. Eles têm uma

aparência meio estranha. Basta descobrir como organizar isso de uma forma que pareça mais profissional. E número cinco, eu não gosto desse amarelo. Você poderia, por favor, fazer isso em outra cor? A autonomia da região anal reinará de forma delimitada e reversível. Faça isso um

pouco maior e de uma cor diferente. Número oito, este quarteirão é feio. Alterar a cor. Isso contém 703 bilhões. Por favor, mude a cor disso. Para a

previsão número cinco ou slide número nove, eu gosto disso para tudo. Mude a fonte para uma um pouco melhor. Ah, e eu gostei muito do slide número 17. É muito bom. E isso é sólido. Por favor, faça todas

essas alterações.

Então, sinceramente, você pode pensar nisso como um colega de trabalho com quem eu posso falar sobre tudo. E como esse agente tem acesso a um computador onde pode criar os arquivos necessários para elaborar essa apresentação, ele pode levar todo o tempo que precisar. Vai editar tudo o que eu pedi para editar. E entraremos em contato com vocês em 5 a 10 minutos. E pronto . 9 minutos e meio depois.

Foram feitas várias alterações. Como podem ver, agora tem um gráfico diferente na frente, que eu gosto muito mais. Eliminou aqueles comprimidos e basicamente fez todas as mudanças que eu esperava. Assim, ele consegue criar essas apresentações PPPX de forma nativa . Este é um dos tipos de documentos que podem ser criados mesmo que você não conecte seu trabalho com GPT a nenhuma ferramenta externa. Outro tipo de

apresentação que ele pode criar é o arquivo docx, que tem a mesma aparência de um documento normal. Ele pode criar um PDF e também um HTML que você pode abrir diretamente na página. E assim pode criar esses pequenos artefatos. E lembre-se, todos os tipos de documentos que você cria no GBT Work na web também podem ser abertos no aplicativo para iOS . Como podem ver aqui, temos dois documentos muito básicos que criei para este exemplo na aplicação web.

Consigo abri-los no celular. E um pequeno truque é que, enquanto estou assistindo a isso, posso fazer edições com a minha voz. Deixe- me mostrar-lhe. Então, se você clicar neste botão aqui, eu posso clicar neste. Certo, estou analisando o documento agora.

Você poderia detalhar isso e aumentar um pouco o tamanho da tabela, incluindo mais opções de criação? Gostaria que você explicasse isso melhor. E, por favor, removam a pequena legenda de referência rápida do GPT e simplesmente aumentem o tamanho do título e adicionem um pouco mais de espaço visual. E com isso me refiro ao documento PDF. Por favor, envie-me um novo documento em PDF. Então, enquanto você estiver visualizando, você

pode falar e o GBT Work me enviará um novo documento em apenas um segundo. E pronto . Após 2 minutos e 13 segundos, foi criada a nova versão do relatório. Posso abrir isto. Vamos ver se as mudanças aconteceram. Sim,

aconteceu. Observe que aqui não há legenda. Eu pedi para que removessem aquilo e depois expandiram para tudo o mais. E agora são duas páginas em vez de uma. E, novamente, posso ampliar a imagem e realizar quantas iterações eu quiser. Eu

poderia ativar a voz, abri-la. Por favor, faça com que seja ainda mais longo. Quatro páginas , por favor. Depois que eu sair, posso simplesmente executar esse comando. E eu poderia fazer isso repetidas vezes . E é exatamente isso que o

trabalho com GBT pode criar sem precisar de ajustes. Ele pode criar apresentações em PowerPoint e documentos. Ele também pode criar planilhas, PDFs e sites em HTML. No entanto, o mundo inteiro se abre para você quando você entende o poder dos plugins. O que me leva à próxima capacidade. Assim, a segunda

capacidade do GPT é usar plugins para adicionar mais ferramentas e funcionalidades. Você vai notar aqui, quando estou no chat de trabalho do GPT, que há uma lista de sugestões. E todas essas sugestões são baseadas no meu calendário, no meu e-mail, no meu Slack e em todos os outros plugins que adicionei. Os plugins do Chad GBD são como os plugins do Codeex. E você pode vir aqui na parte superior e clicar em plugins. Aqui você

pode selecionar praticamente qualquer software que utilize e adicioná-lo como um plugin de trabalho GBT. Plugins são diferentes de habilidades. Plugins são conexões oficiais com outros aplicativos e ferramentas que você pode usar, e outras empresas podem criar plugins para você conectar seus codecs, chat GPT ou qualquer outro serviço de chat GPT com muita facilidade. E você pode ver seus plugins instalados clicando aqui. E esses são os plugins que eu uso no meu trabalho com GBT. Utilizo o ClickUp para me comunicar com

minha equipe de gestão. Eu uso o Convex para tudo que envolva um banco de dados. Eu uso documentos. Esta já está integrada ao trabalho do GBT. O FAL me dá acesso a todos os modelos de IA populares, tanto modelos de imagem quanto modelos de vídeo. GitHub é extremamente

importante para quem trabalha com programação. O Gmail é um dos mais importantes, senão o mais importante. Consigo controlar totalmente meu Gmail a partir do calendário de trabalho do GBT , do Google Drive e do Hostinger. Posso usar hyperframes do Heyen para criar animações gráficas de altíssima qualidade, além de outras funcionalidades. Deixe-me mostrar um exemplo. Se eu

acessar o chatgpd.com e mudar para o modo de trabalho, posso vir aqui e dizer algo assim . Ei, a Emily me mandou algum e-mail recentemente? Você poderia me dizer o que ela disse, por favor? E o Chatpt Work terá acesso imediato a todos os meus e-mails, assim como sempre que você usar um plugin como o Gmail. Isso inclui habilidades

que estão agrupadas nesse pacote. Então, o plugin agora possui uma função de leitura do Gmail e está buscando e-mails recentes da Emily. E aqui vamos nós. Ela disse que pediu sua opinião sobre o conceito de podcast para agentes nativos, descrito abaixo. E eu vou dizer: "Escreva um e-mail para a Emily e avise-a que eu terminarei em quatro ou cinco horas. Vou atualizar o

documento no Notion e enviar para ela. Você poderia criar uma automação única em 6 horas e enviar o link para ela, caso eu ainda não tenha feito isso?" Abordaremos as automações com mais detalhes posteriormente. Mas basicamente eu disse que vou terminar isso nas próximas seis horas e que enviarei um e-mail para ela. Mas se eu não enviar um e-mail, o GPT criará uma automação única para enviar a ela o e-mail com o link atualizado. Agora você pode ver que é uma

confirmação de atualização da noção de rascunho. E agora está criando uma tarefa agendada. E agora posso dizer: "Ok, envie o e-mail". E pronto . Trabalhe por 17 segundos. E

dizia que foi enviado para Emily. E se você acessar meu Gmail, verá que eu realmente enviei. Oi Emily, sim, consigo terminar isso nas próximas quatro ou cinco horas. Vou atualizar tudo no documento do Notion e te enviar o link assim que estiver pronto. E agora eu poderia dizer qual era aquele link novamente, uh, para o documento do Notion. E aqui, simplesmente respondeu

com este link e eu posso abri-lo com muita facilidade . Abrir link. E foi aí que surgiu essa noção. Então agora que temos o documento de ideias, preciso me preparar para o episódio sobre Belaval no podcast Agent Native . E agora eu poderia simplesmente pedir ao GPT para controlar o Notion, já que tenho o plugin do Notion instalado. Posso abordar essa ideia.

Podemos usar o plugin. Podemos, por favor, adicionar algumas ideias aqui? Ele começou a usar o Codeex recentemente e está adorando. Primeiramente, gostaria de perguntar a ele qual é o seu fluxo de trabalho. Em segundo lugar, quais são os recursos favoritos dele? E em

terceiro lugar, o que ele acha do navegador integrado no aplicativo para desktop? Mantenha as informações de gravação atualizadas. Assim, posso inserir esse comando e o trabalho do GBT pode controlar totalmente a noção. E pronto . Basta criar as perguntas e pronto. Posso

controlar totalmente o Notion a partir do meu aplicativo web. E lembre-se, sempre que você usar o GPT na web, isso significa que você também poderá fazer o mesmo no aplicativo para celular. E digo-lhe, em termos de utilização do GPT para o trabalho , uso-o 80% pelo meu telemóvel. Quando estou no meu computador, na verdade uso o Codeex um pouco mais do que o GPT. Mas a melhor parte do trabalho com GPT é poder começar algo no computador e imediatamente continuar pelo celular. A

conversa que estávamos tendo agora era sobre o e-mail recente da Emily. Então, se eu clicar aqui, posso ver que estou fazendo alterações na minha ideia. Sempre que faz alterações na minha ideia, me envia um link para a página da ideia. Então, posso facilmente abrir isso dentro do Notion e o documento será aberto aqui, e eu posso simplesmente acessar o chatbt novamente. Posso dizer: "Ei, na verdade, preciso que você adicione mais duas perguntas. Acabei de perceber que há

mais duas coisas que quero perguntar a ele. Quero perguntar se ele usa a geração de imagens integrada." E, por fim, a última coisa que quero perguntar a ele é como ele está usando isso em seus fluxos de trabalho 3D? E eu posso simplesmente enviar isso aqui e esperar terminar, ou posso entrar no Notion e ir para qualquer lugar. Eu poderia passear pela cidade. Vou

esperar chegar. Aqui está. Você usa o Codex para geração de imagens integrada ? Se sim, como isso se encaixa no seu fluxo de trabalho? E como você está usando o Codex para fluxos de trabalho 3D? Esse é o

poder dos plugins. Ok, eu realmente preciso revisar isso na terça-feira, antes do episódio. Então, na terça-feira, das 11h ao meio-dia, você pode adicionar um evento no calendário para que eu possa revisar este documento do Notion e me preparar para a reunião? Por favor, convide a Emily para este evento. Vamos analisar isso juntos. E na última, usei

o @mention para representar a noção. Você não precisa, né? Se você adicionar um plugin, não precisa mencioná-lo todas as vezes. É inteligente o suficiente para usar o plugin correto. E pronto. Você pode ver

esse pequeno ícone de calendário bem aqui. Então, está pesquisando no calendário. Portanto, está utilizando o plugin ativamente. E pronto. O evento foi adicionado.

Acrescentou Emily. E aqui diz para abrir o evento no calendário. Se eu clicar aqui, certo? Se eu simplesmente clicar aqui e abrir o link, o evento do calendário é aberto diretamente e funciona perfeitamente com todas as minhas ferramentas. E adicionar plugins é muito fácil . É só um toque. E

você pode adicionar um plugin em qualquer plataforma. Se você quiser fazer isso pelo celular, basta clicar neste botão aqui. E você vai clicar no pequeno ícone de configurações aqui embaixo. E você pode encontrar plugins. E aqui você pode ver todos os meus plugins existentes. Na parte inferior, você pode navegar pelos

plugins e, digamos, poderíamos encontrar o Canva. Podemos fazer isso pressionando um único botão. Continue para o Canva. Continuar. E agora tudo o que precisamos fazer é entrar na nossa conta. E então vamos clicar em "

Permitir". E pronto, autorização concluída com sucesso. E você deverá ver uma pequena verificação no aplicativo. E pronto. Agora você pode ver que os plugins estão instalados.

Ao clicar aqui, você verá que o Canva agora está na seção de aplicativos instalados e que já o instalamos. Uma coisa que você deve saber, como eu disse antes, é que cada plug-in vem com funcionalidades incluídas. Então, se você rolar para baixo, poderá ver quais habilidades estão incluídas no plug-in, como Apresentação de marca do Canva, Criação em massa do Canva , Tradução de design do Canva, e alguns desses plug-ins têm até 50 habilidades, enquanto outros têm apenas uma. e muitos outros entre esses dois extremos. E se você quiser testar, pode clicar em "Experimentar" no chat. Ao clicar neste botão, você

poderá experimentá- lo imediatamente. Ok, agora é hora de abordar uma capacidade menosprezada do trabalho com GPT. Ok, então a terceira funcionalidade do chat GPT é algo chamado blocos. Deixe-me mostrar-lhe um exemplo. Ei, preciso que você dê uma olhada neste episódio, neste episódio de podcast que estou fazendo. E o que eu preciso que você faça é

escrever uma introdução. Você poderia escrever isso em um bloco de texto editável, por favor ? OK. Então, isso vai preparar a introdução, que será escrita em um bloco de texto que eu poderei editar. E você pode ver aqui que está usando o documento de noção para entender sobre o que é o episódio. E

aqui está a resposta, neste pequeno bloco. E eu adoro isso. Isso me permite focar diretamente nesta seção aqui. Posso colocar em tela cheia . Se eu quiser me concentrar apenas nisso, posso descrever facilmente as edições feitas neste documento. E se eu quiser editar

diretamente, posso simplesmente editar diretamente, certo? Posso digitar "olá" e pedir à IA para fazer alterações ou posso fazer as alterações diretamente. E se acessarmos esse mesmo chat no iOS, em nosso aplicativo móvel, você poderá ver que ele é exibido corretamente no telefone. Posso editar isto com muita facilidade e posso fazer edições aqui mesmo . E ainda me dá pequenas sugestões, como começar com um gancho mais forte , apertar e remover repetições, ou posso simplesmente adicionar coisas diretamente nele. E eu poderia simplesmente dizer para começar com um

gancho mais forte. E olha só, ele cria essa pequena animação bacana e me mostra exatamente as mudanças que fez aqui. E o mais legal é que eu posso voltar para a versão anterior e também posso avançar para a versão depois das mudanças, o que eu realmente gosto. E então podemos continuar a fazer mais alterações para reforçar o sistema. E pronto. Portanto, agora temos

três alterações ou três versões desta introdução. E podemos voltar atrás e podemos seguir em frente. Mas os bloqueios não terminam aí. Na verdade, a questão é muito mais complexa para esses diferentes tipos de blocos que você pode criar. Ei, eu quero que você me ajude a pensar em todas as coisas sobre as quais eu poderia falar. Por favor, crie um

diagrama de sereia e eu quero que isso seja um mapa mental dos tópicos que poderíamos abordar. E também quero que você faça um fluxograma da conversa, isso deve me dar algumas ideias sobre o que devemos discutir. Assim, não só pode criar esses blocos de texto, como também pode criar blocos de diagramas. Se você conhece diagramas de sereia, sabe que eles têm um formato incrível que converte código em renderizações muito legais e as exibe diretamente na mesma linha. Você verá em um instante. E você pode

ver aqui que ele está criando esse código no formato Mermaid. E veja só, vai renderizar em apenas um segundo. Boom. Olha só isso. Então, posso exibir este gráfico em tela cheia. E agora podemos perceber que delegar tarefas

gera mais gestão e abrange todas as ideias relacionadas. Podemos observar uma economia do criador. Onde está a verdadeira economia de tempo? A saída gera mais ruído? Todas essas são ótimas perguntas. E esses gráficos aqui

estão integrados diretamente ao trabalho do GPT. E também funcionam com codecs, caso você queira usar o aplicativo para desktop. Mas, novamente, não se limita apenas a mapas mentais. Você também pode criar este outro tipo de gráfico. Este é um fluxograma e, novamente, você pode visualizá-lo em tela cheia. Aqui está o

fluxograma, que é bem interessante. OK. Então, com base no documento conceitual que te passei sobre o trabalho do GBT. Gostaria que você me explicasse em detalhes o fluxo de trabalho do usuário médio. Eu quero um diagrama de sequência que descreva como o usuário utilizaria o GPT e o que acontece nos bastidores, como plugins, habilidades e todos os outros recursos. Você poderia,

por favor, elaborar um diagrama de sequência detalhado em blocos? Essa é bem legal. E , assim como os outros tipos de diagramas de sereia, ele simplesmente vai gerar código. Após a geração do código, ele será renderizado em um diagrama de sequência muito claro e fácil de entender . Vamos lá. É praticamente um documento de

uma página. É muito mais fácil de ler. E aqui vamos nós. Assim, o usuário descreve um resultado desejado. O trabalho da GBT irá planejar, executar e identificar os requisitos, e então carregar os arquivos na memória, integrando-os às habilidades relevantes no contexto. Ele retorna as preferências e

instruções da tarefa, e o modelo de trabalho do GPT selecionará então os plugins ou o navegador em um computador local. Aliás, acho isso incrivelmente útil. Eu uso isso com muita frequência. E então as ferramentas retornarão informações de fontes conectadas, certo? Todas essas ferramentas diferentes, incluindo plugins, habilidades e conexões externas. Ele retorna as

informações que pesquisam, analisam, criam ou operam o software. E essa é uma maneira muito interessante de ver como isso interage com o trabalho do GBT, o contexto, as ferramentas e o resultado final. E você pode ver aqui como ele monta o documento, a apresentação, o site ou o aplicativo. E se você quiser saber que tipos de blocos e gráficos ele pode criar, basta perguntar ao GBT Work. Olá, criamos um mapa mental, um fluxograma e um diagrama de sequência. Liste todos os outros

tipos de blocos que você pode criar dessa forma e que já estão integrados ao GBT. E veja só tudo isso. Aqui estão todos os blocos que ele pode criar. Assim, ele pode criar todos esses tipos diferentes de diagramas. Aqui estão os blocos de escrita.

Ele também pode criar um bloco de rascunho de e-mail, sobre o qual falarei um pouco mais adiante. Ele pode criar blocos de dados e técnicos , blocos de mídia e blocos de arquivos e aplicativos. Todas as funções internas do GBT funcionam diretamente e todas elas também funcionam no celular. E se você observar esse último tipo de bloco que ele pode criar e analisar esses quatro, isso me leva à próxima capacidade do GPT. A quarta capacidade do GPT é a criação e hospedagem de sites e aplicativos completos. Então, tudo o que acabamos de

aprender nesta conversa, quero que vocês peguem tudo o que discutimos em termos dos blocos que podem ser criados e criem um site público que eu possa compartilhar com meu público. Quero que vocês usem o recurso chamado "sites". Então, isso permite criar e implantar sites diretamente dentro do chat GBT, e são como pequenos miniaplicativos que você pode compartilhar com amigos, sua equipe ou qualquer outra pessoa. E assim posso criar um desses sites. Por favor, você pode... Sim, eu quero que você

crie um site que mostre os diferentes tipos de gráficos que eu posso criar e pegue os que nós fizemos e tente... colocá-los no site, renderizá-los corretamente e mostrar como todos eles ficam . Quero que este seja um site GPT que eu possa compartilhar com meus amigos. E assim

posso disparar isto. Observe que estamos usando isso aqui no chatgpt.com na web. Isso significa que também posso fazer uma solicitação muito semelhante diretamente do meu telefone. E pronto. Após 6 minutos

e 10 segundos, temos um novo site e eu posso clicar nele e abri-lo, e você pode ver aqui que ele está implantado em um chatgbt. Acesse o site e dê uma olhada nisso. Isso descreve o que o chat GBT pode representar em uma conversa. E se eu rolar para baixo, aqui estão: mapa mental, fluxograma, diagramas de sequência, linha do tempo e jornada do usuário. Observe que este é um site de bate-papo sobre GBTS . Este não é um link da

internet real. É mais uma ferramenta interna e é hospedada pelo chatgbt. Então, o que eu quero fazer é hospedar isso na internet de verdade e, eventualmente, dar a isso meu próprio domínio. Então, eu gostaria de pedir que vocês publiquem isso na internet e usem o seguinte plugin. E vou digitar em Verscell. E vamos usar o

plugin Verscel para colocá-lo na internet. E em vez de ser um site GBT, eu quero que esteja na internet. Tudo bem. Então, dizia que já estava disponível no Versel. Se eu abrir este link aqui, você poderá ver que ele contém um link para o Verscell.app.

E agora que você tem esse projeto na Versell, é muito fácil adicionar um domínio personalizado. E você pode usar o Namecheep, que é outro plugin para comprar seu domínio, e simplesmente pedir para ele atualizar o domínio no Versel. Você pode criar um aplicativo, colocá-lo na internet e atribuir a ele seu próprio domínio. OK. Assim, a quinta capacidade do GBT envolve a edição e geração de imagens com o modelo de imagem GPT 2 integrado. Então, acabei de enviar

diretamente para o GBT Work esse conceito de miniatura que temos. E isso é incrivelmente fácil de editar. Então, eu só vou dizer, por favor, mudem o texto para "O trabalho do GPT é insano". Em seguida, altere o logotipo para este. E agora, o que vou fazer é simplesmente colar o ícone do GBT no chat. E

eu só vou dizer para mudarem essas coisas. Mantenha o resto igual. Faça três variações, por favor. Assim, agora o GPT tem acesso ao melhor modelo de imagem. E é realmente muito bom em edição de imagens.

Ele pode editar tudo para você. Mas vou te mostrar por que isso é tão legal daqui a pouco. E vejam só, aqui está . Podemos ver que está funcionando. E esta imagem foi gerada. E você

pode ver aqui que há um pequeno ícone de edição. Assim, mesmo enquanto está funcionando, posso clicar neste botão de edição e selecionar " reduzir o brilho ao redor do ícone". O rapaz da esquerda deveria estar vestindo uma camisa marrom. O cara da direita, de azul. E agora posso executar esse comando e ele automaticamente me permite editar a imagem diretamente na imagem. Você vai notar que

esta versão é muito parecida com a anterior, mas também vai notar que existe outra versão, certo? Temos marrom à esquerda e azul à direita, o que reduziu o brilho ao redor do ícone. Posso até ser mais específico. Então, se eu clicar na imagem, também posso usar esse recurso de comentários e comentar diretamente sobre como deixar o cabelo mais exuberante, adicionando isso como um comentário. Você pode ver que os olhos são azuis, a linha do cabelo está melhor, a barba um pouco mais longa, e então eu consigo ver os dentes mais brancos, com um fundo ligeiramente mais em degradê de cinza-carvão escuro , não totalmente preto. E eu

posso simplesmente digitar esses comentários e clicar em enviar. Isso adicionará todas essas edições exatamente no local que selecionamos. Ok, então está feito. Então, se clicarmos aqui, podemos voltar para a versão anterior. Então veja, eu pedi para que meus olhos ficassem azuis e meu cabelo mais exuberante. Vamos para

o próximo. Boom. Pedi que meus dentes ficassem mais brancos. Boom. Pedi um pouco mais de barba. Boom. E eu pedi

que o degradê fosse do preto para essa cor cinza. Então, era assim antes. É sutil, mas agora está com um aspecto degradê de cinza. Por favor, pegue essas quatro variações e envie para Emily por e-mail. Quero saber qual ela prefere. Qual você acha que é o melhor

para o vídeo? Envie isso para ela agora mesmo . E lembre-se, estamos usando o plugin do Gmail. E eu posso enviar rapidamente as imagens que poderíamos adicionar para minha colega Emily. E agora estamos usando todas as diferentes ferramentas em conjunto. E pronto

. O arquivo foi enviado para Emily com todas as quatro variações anexadas. Vamos dar uma olhada. Se clicarmos neste e-mail aqui, podemos ver que criei estas quatro variações de miniaturas para o GBT Workvide. Você pode dar uma olhada e me dizer qual você prefere? E temos um, dois, três

e quatro. Portanto, é muito fácil pegar as imagens que você cria e enviá-las por e-mail. Tudo bem. Assim, a sexta capacidade mais importante do chat GBT é ramificar um chat. Antes estávamos criando um site e eu queria um site que mostrasse todos os diferentes tipos de gráficos que você pode criar diretamente no chat do GBT Work. Bem, agora eu quero

continuar trabalhando neste site, mas também quero transformá-lo em uma apresentação de slides e quero que esses dois chats aconteçam ao mesmo tempo. Para fazer isso, posso digitar ` slashbranch chat` e isso automaticamente pegará tudo o que fizemos antes e criará um canal separado para o chat. Observe que este chat se chama " E-mails recentes da Emily" e podemos, inclusive, alterar o nome. Poderíamos simplesmente renomear e poderíamos chamar este site de " gráficos". Então, o gráfico que vamos usar para criar o site está bem ali. E agora posso dizer: "Ei,

você poderia transformar isso em uma apresentação em PDF para mim?" E mais uma coisa que eu gostaria de acrescentar é que você pode ir ao Slashpin. E você pode fixar este chat diretamente no topo. Eu poderia voltar aos gráficos do site. Eu poderia fixar clicando aqui. Ou, ainda, é simplesmente

divertido poder fazer isso em fila. Você simplesmente sai cortando. E agora temos os gráficos do site e depois a outra ramificação, que é para o PDF. E ambos começaram como este ramo e nós os ramificamos. Então, é assim que você pode começar com um bate-papo e depois expandi-lo para outros bate-papos. E eu meio que faço isso por tarefa. Um

chat é para uma tarefa, que é a criação do site, e o outro é para outra tarefa, que é o PDF. A sétima funcionalidade do GBT é que você pode usá-lo através do aplicativo para desktop, do aplicativo para iOS e do aplicativo web. Eles são muito semelhantes em termos de funcionamento, mas o chat do GBT dentro do aplicativo para desktop opera de forma um pouco diferente, dependendo das configurações escolhidas. A OpenAI combinou o aplicativo Codeex com o aplicativo Chat GBT e o resultado dessa combinação foi, novamente, trabalho de GPT. Agora, a única diferença entre o funcionamento do GBT no aplicativo para desktop e no aplicativo web é esta configuração aqui. Se você

usa o GBT Work na nuvem, é basicamente a mesma coisa que usá-lo na web. No entanto, se você usa o GBT Work no seu computador, a situação fica um pouco diferente. Então, existem duas maneiras de usar o GBT no seu computador, certo? Você pode usar o recurso de nuvem e o recurso local. Novamente, se você criar uma nova sessão de bate-papo no GBT Works aqui, poderá escolher entre executá-la no seu computador, localmente ou na nuvem. Assim, seja no aplicativo para iOS, no

aplicativo web ou no computador que utiliza a nuvem, não há acesso direto aos arquivos do seu computador. No entanto, se você usar esta área de trabalho com a opção local aqui, novamente, novo chat, se estiver usando a opção local, ela terá acesso ao seu computador. Portanto, mais uma vez, se você usar o aplicativo iOS, a versão web ou a versão em nuvem, não poderá usar os aplicativos para desktop. No entanto, ele pode usar seus aplicativos de desktop se você usar a opção "Trabalhar com GPT localmente" . Também pode utilizar os chats de trabalho locais . Sim, como você pode ver aqui, isso não é possível

com o aplicativo para desktop que usa nuvem, web ou iOS. Portanto, um ponto muito importante a observar é que, sim, esta versão pode controlar seu computador, mas se você quiser continuar a conversa em outro lugar sem precisar manter o computador aberto, você precisa escolher uma destas três opções. Você precisa escolher entre acessar pelo computador usando a nuvem, a web ou o aplicativo para iOS. Se você usar a área de trabalho localmente, o que significa que é o GBT que está controlando seu computador, você não poderá continuar a conversa em outro lugar. Além disso, se você quiser salvar localmente no seu computador, você precisa usar este aqui. Todas essas opções

operam na nuvem. Por isso, é muito fácil sincronizá-los entre todos os seus dispositivos. No entanto, na versão para desktop, você pode adicionar itens ao seu computador. Assim, isto é muito parecido com a versão original do Claude Co-work. Portanto, se eu acessar a versão na nuvem, será o mesmo que usá-la no aplicativo web. Olá,

você poderia criar uma apresentação de slides do meu último vídeo, por favor? Mostre-me o quão bem foi meu último vídeo no YouTube. Se eu executar isso aqui mesmo, que é um trabalho GPT rodando na nuvem. Assim, como escolhi a versão em nuvem do GPT Work, ele aparece aqui no painel lateral. Portanto, estão perfeitamente sincronizados.

Olha, ei, você poderia, por favor, criar uma apresentação e um vídeo para o YouTube? Ei, você poderia criar uma apresentação em vídeo para o YouTube, por favor? E estão em perfeita sincronia. E eu poderia facilmente continuar isso no meu celular também. E como vocês podem ver aqui, temos a tarefa de trabalho GPT na nuvem em execução e eu consigo acessá-la pelo meu celular. Então,

tanto o aplicativo para celular quanto o aplicativo web. OK. Então, agora o que devemos fazer é falar sobre a outra versão do GPT, que é a versão do GPT que roda no seu computador. O que eu quero que você observe primeiro é que esta versão do GPT funciona muito melhor com o Codeex. Codeex é uma ferramenta que tenho usado bastante.

Esta ferramenta tem acesso total ao meu computador. Ele pode fazer basicamente tudo o que eu gostaria de fazer com um computador, incluindo este uso do computador. Ele pode controlar totalmente meu computador e executar qualquer comando. Tem acesso total e eu basicamente dou acesso total a ele. Pode fazer o que quiser.

No entanto, o chat GPT com acesso local é um pouco mais seguro e não pode executar nenhum comando de terminal. Ele pede permissões com mais frequência, mas o que eu gosto nele é que compartilha habilidades. Vou te mostrar uma coisa rapidinho. Se eu usar a versão em nuvem do GPT Work e tentar digitar uma habilidade, não terei nenhuma habilidade, certo? E já que no Codeex eu tenho muitas habilidades, certo? Tenho

habilidade em criar miniaturas para o YouTube, em pesquisar conteúdo para o YouTube, em criar diagramas e em elaborar diagramas no Excal. Todas essas habilidades que desenvolvi ao longo do tempo não estão disponíveis quando uso o GBT Work na nuvem, que é o mesmo GBT Work que uso no meu celular e na web. Se eu acessar o computador e clicar na sua miniatura, você verá que todas as habilidades estão lá. Portanto, se você tem receio de que os codecs façam algo inesperado no seu computador, recomendo que use o GPT localmente, pois ele pode criar, editar e excluir arquivos no seu computador, mas tem menos acesso irrestrito do que os codecs. Ok, então as próximas duas funcionalidades serão incrivelmente divertidas. São as funcionalidades mais divertidas

dos codecs, pelo menos no computador. E a oitava funcionalidade do GPT é o modo de voz. No chat do GPT, você notará este pequeno botão circular branco bem aqui. E se você passar o cursor sobre ele, aparecerá a mensagem " iniciar um novo bate-papo por voz". Vamos fazer isso.

Olá, o chat GPT funciona. Hum, como vai você? Estou bem, obrigado. Como estão as coisas? Ei, hum, você pode abrir, por favor? É na

minha opinião, uh, existe um banco de dados de vídeos chamado "GPT work explained" (O trabalho do GPT é explicado). Você poderia abrir isso no navegador CEX, por favor? Hum, o médico da noção. Claro que sim. Vou abrir esse documento do Notion no navegador.

Não, na verdade você pegou o errado. É simplesmente o que chamamos de "trabalho GPT explicado". Entendi. Vou mudar para essa. OK.

Estou mudando o navegador Codeex para a página exata onde o trabalho com GPT é explicado. Sim, exatamente. OK. IA. Dei nomes muito parecidos a eles. Enfim, eu gostaria de

chamar a sua atenção para a capacidade número oito. Então, a oitava funcionalidade que eu vejo é o modo de voz GBT. Em seguida, o próximo é o oitavo. Quero que você mude o próximo para o nono. A funcionalidade do GBT é usar o controle remoto por voz no seu computador e, em seguida, ajustar todos os títulos. Certo? O

nono deve se tornar o décimo e assim por diante. E então eu quero que você se livre de um deles, que é... qual devemos eliminar? Ah,

remova o décimo segundo, porque quero manter o número 14. Vou atualizar isso. Obrigado. A décima segunda funcionalidade é executar várias tarefas simultaneamente em janelas separadas com três marcadores. Removi essa seção e estou deslocando os títulos de funcionalidades posteriores para baixo para manter o total em 14.

Incrível. E então, transforme todos os cabeçalhos em cabeçalhos dois em azul. Entendi. A numeração foi verificada de 8 a 14 e estou aplicando texto azul a todos os títulos de número dois na página. Convertido para cabeçalho dois. A partir daqui, usarei apenas a API do Notion

para definir a cor como azul e verificar a página. E pronto. Bom trabalho. Você mudou para azul. Você poderia adicionar algumas observações sobre a oitava funcionalidade do modo de voz de trabalho do GPT?

Por favor, adicione uns três tópicos sobre isso . Assim como estamos usando agora. Então adicione algumas anotações abaixo disso. Entendi. Vou adicionar três tópicos concisos à seção de capacidade.

Estou adicionando três notas práticas logo abaixo da funcionalidade 8, relacionadas ao uso do modo de voz em conversas. Nossa, que legal! Você pode adicionar um resumo bem conciso, destacá-lo em amarelo e torná-lo o último tópico dessa seção? Absolutamente. Vou ser conciso e adicionar isso como o último item. Estou adicionando um

breve resumo destacado em amarelo como o último item da lista do modo de voz. Obrigado. Basicamente, todas essas conexões e plugins que você criou no seu celular ou no aplicativo web podem ser acessados pelo modo de voz. Você pode ativá-los e controlar tudo o que faz por voz. Deixe-me mostrar mais um exemplo. Ei, amigo, preciso que você dê uma olhada no

meu e-mail. Hum, por favor, crie uma tabela rápida com todos que entraram em contato sobre patrocínios pagos. Entendi. Vou verificar e gerar uma tabela rápida para você. Filtrar tudo o que for genérico e manter apenas os leads claros. Aqui está uma tabela rápida com

leads reais de patrocínio pago, incluindo a marca e o status. Existe uma empresa chamada Miniax. Por favor, entre em contato com eles novamente. Crie um rascunho com a habilidade de rascunho, abra-o no navegador Codeex, responda e diga que meu preço é de 250 milhões de dólares por vídeo. Entendi. Vou preparar essa resposta em rascunho e

abri-la para você revisar. O tópico sobre o Miniax está ativo e estou preparando a resposta agora. Agora, no rascunho do miniax, nada foi enviado. Certo, obrigado por ter redigido isso. E como você pode ver aqui, eu poderia muito facilmente enviar a mensagem que meu CodeEx ou meu trabalho com GPT elaboraram para mim no navegador. Certo, então acabamos de abordar

o modo de voz no aplicativo para desktop, que é este botão "Iniciar novo bate-papo por voz" aqui. E se eu te dissesse que essa nem é a funcionalidade mais legal do modo de voz com GPT? Assim, a nona funcionalidade do GPT é usar o modo de comando de voz para controlar seu computador a partir do aplicativo iOS. O aplicativo para iOS tem um recurso muito interessante: você pode acessar esta aba remota aqui e conectar seu aplicativo iOS ao aplicativo de bate-papo GBT no seu computador, o aplicativo para desktop. E nesse processo eu posso pedir ao GPT do chat para iniciar tarefas de trabalho colaborativo do GPT. Deixe-me mostrar

um exemplo bem básico, o exemplo mais básico que você possa imaginar. Este é um botão de voz em tempo real, muito semelhante a este botão aqui. Vamos pressioná-lo. Uau. Percebo que, ao iniciar este bate-papo por voz em tempo real, também aparece um novo bate-papo por voz em tempo real no meu computador. Quero que você inicie

uma nova sessão de bate-papo de trabalho do GPT e que a nomeie como "Anotações de Riley". Vou configurar isso agora mesmo. Muito bom. Vejo que você o girou . Agora, quero que você faça o mesmo, só que desta vez, pesquise meus vídeos mais recentes dentro do meu canal. Certo? Vejam meus vídeos mais recentes

e me digam quais vídeos devo fazer em seguida, com base nos vídeos das últimas duas semanas. Faça isso em uma nova sessão de trabalho do GBT. Crie agora. Entendi. Vou verificar isso.

Estou agendando uma nova sessão para analisar esses vídeos e transformar os padrões em recomendações. Incrível. Muito obrigado. Ok, legal. Eu vejo. Olha só isso. E assim, como vocês podem

ver aqui, foi criada uma nova sessão chamada "próximos vídeos" a partir de uma noção recente, e este chat foi iniciado. Então, este tópico de voz que eu criei aqui. É quase como se você pudesse pensar nisso como a thread principal, que está sendo executada aqui. Este tópico principal pode iniciar sessões de bate-papo do Codeex. Também pode iniciar sessões de trabalho GBT para realizar diferentes tarefas. Então, meu fluxo de trabalho

diário é o seguinte: chego ao escritório, conecto meu computador, pego meu celular e saio para caminhar por 30 minutos. Eu reviso todos os meus e-mails e basicamente converso com o pessoal do Codeex, nesta sessão aqui. E para qualquer tarefa que eu precise realizar, basta dizer: "Inicie uma nova sessão de trabalho GBT para esta tarefa de conteúdo ou este e-mail que preciso responder." E aí, quando eu voltar para o meu computador, talvez eu veja quatro ou cinco sessões de bate-papo abertas. E eu consigo, de fato, avançar bastante no processo, ou pelo menos em grande parte do raciocínio, ou posso voltar a um rascunho completo pronto para enviar à pessoa para quem estou escrevendo o e-mail. E isso é

algo realmente incrível de se poder fazer. A revisão conceitual está concluída. Seus vídeos recentes tendem a ser explicativos e conversas com agentes. Assim, as melhores oportunidades são vídeos práticos sobre fluxo de trabalho e implementação em equipe. Isso é muito legal. Na verdade, você poderia, por favor,

adicionar um vídeo à minha publicação "Em andamento"? Sim, adicione isso em andamento e faça aquele vídeo sobre como usar o GBT Voice no meu telefone, com 10 casos de uso, como usar o Codeex ou o controle remoto GPT. Entendi. Vou adicionar isso. Obrigado. E codeex

Sim, certifique-se de que seja um texto longo em andamento. Entendi. Farei esse ajuste. O vídeo já está em produção, então estou atualizando-o lentamente por enquanto. Incrível. Obrigado.

Feito. Foi adicionado como uma extensão de iness. Esta é uma tecnologia completamente nova. Eu te digo, essa é uma das coisas mais divertidas que você já fez. E achei muito divertido porque não preciso ficar no computador. Posso simplesmente iniciar

sessões de trabalho e isso pode fazer grande parte do trabalho por mim. A décima funcionalidade do GBT que considero a mais subestimada é o navegador integrado ao aplicativo. Então, quando você inicia uma nova sessão GBT, na verdade você nem precisa iniciar uma sessão. Você pode iniciar uma sessão do navegador clicando neste painel, e o navegador será aberto automaticamente. Se você clicar neste sinal de mais aqui, poderá criar um novo navegador. Você também pode criar um novo

navegador pressionando Command + T. Este navegador é completo e eu já falei bastante sobre ele, então não vou me aprofundar muito aqui, mas este navegador pode fazer login em suas diferentes contas. Como você pode ver aqui, esta é a minha conta nativa de agente. Este é o meu podcast e a minha empresa. E posso publicar diretamente no Twitter. E como o

GBT funciona quando está rodando nesta versão local, ele consegue controlar este navegador e pode postar para mim, e isso pode ser feito diretamente pela interface. E a parte mais legal disso é que, quando esse navegador está conectado a todos os seus serviços, se você pedir para ele fazer algo, como enviar um e-mail e abrir um rascunho, ele precisa estar conectado a todos os seus serviços. E a melhor maneira de fazer isso é pressionar esses três pontos. E você vai querer importar cookies e senhas. Ao fazer isso, você poderá encontrar o navegador que estava usando anteriormente e importar os cookies e senhas para conseguir acessar todas as suas contas. Então

eu poderia dizer algo assim. Bem, com base na minha atividade recente de hoje e nas informações que obtive, crie uma lista de 10 tweets, mas coloque-os em um documento do Google e abra-o em uma nova aba, por favor, no navegador Codeex. E o que eu realmente gosto é dessa organização baseada em tarefas, onde você inicia uma tarefa e todas as abas do navegador necessárias para essa tarefa são abertas e ficam contidas em uma única thread. Então, vou usar isso quando iniciar minhas sessões de trabalho do GBT pelo meu celular. Vou pedir para ele fazer algo e dizer: "Ei, a propósito, você pode abrir essas duas abas que serão relevantes para essa tarefa?" Assim, quando eu

voltar ao meu computador, a tarefa já estará em execução e terá realizado boa parte do trabalho. E então, qualquer coisa relevante que eu precise abrir também está aberta aqui, do lado direito. E dê uma olhada nisso . Ele criou o documento do Google e o abriu em uma nova janela do navegador Codeex. Quero fingir por um segundo que... eu

não pedi para abrir automaticamente. Uma maneira de abrir o arquivo é clicando com o botão direito do mouse em qualquer link e selecionando "Abrir no navegador". E como você pode ver aqui, o documento do Google foi aberto. Outra coisa: está escrito "abrir em". Você pode abrir no chat GBT. Essa é outra

maneira de abri-lo. E eu recomendo muito que você adquira o hábito de abrir todos os links externos no navegador, porque é uma maneira muito mais divertida de trabalhar. Você tem todas as suas tarefas aqui e pode acessá- las rapidamente no mesmo aplicativo. Posso alternar entre tarefas e, quando voltar, terei tudo o que preciso, certo? Tenho todas as abas abertas e a sessão de bate-papo permanece estável. Assim, a 11ª capacidade

do trabalho GBT são as habilidades. Assim, as habilidades são simplesmente pequenos arquivos de instruções que seu agente de IA pode usar para concluir uma tarefa. E dentro do Codeex, eu fiz vários vídeos falando sobre como criar habilidades como a minha habilidade de miniaturas para o YouTube, como a minha habilidade de banco de dados de vídeos no Notion. Eu desenvolvi muitas habilidades diferentes. Cada uma dessas habilidades representa um pequeno fluxo de trabalho que eu realizo e que posso usar como referência, ou que o agente pode simplesmente entender e utilizar de acordo com a situação. E

o que eu quero dizer aqui em relação ao trabalho com GPT é apenas para garantir que você esteja usando a versão correta do GPT dependendo de onde você deseja usar a habilidade. Basicamente, existem dois tipos de habilidades que você pode criar dentro do GBT, ou codecs, dentro do chat GBT. Uma habilidade local e uma habilidade em nuvem. Então, se você criar uma habilidade dentro do Codeex, como eu fiz aqui com miniaturas do YouTube e o banco de dados de vídeos do Notion, a única outra maneira de acessá-la é usando o GBT Work, e você pode ver aqui que eu consigo acessar essas habilidades do Notion , certo? Consigo acessar todas as minhas habilidades cognitivas. No entanto, se mudássemos

isso para que o GPT funcionasse na nuvem e não no computador, e eu tentasse usar minhas habilidades de compreensão, não conseguiria. Então, se você criar uma habilidade na versão em nuvem aqui, certo, eu tenho isso, posso dizer, ei, você pode criar uma habilidade chamada teste? Hum, e isso é apenas um teste de habilidade. Não faça nada. Basta dizer "teste" para que seja mais rápido. Posso

criar uma habilidade na versão em nuvem e, então, essa habilidade poderá ser usada no meu celular ou no aplicativo web, pois todas essas são versões em nuvem do GPT. Ok, como você pode ver aqui, está escrito " concluído". A habilidade de teste foi criada e instalada. Sua única instrução é testar. Então, eu só quero mostrar como isso acontece quando esse link é criado. Se eu abrir

isso, vamos abrir em um navegador externo. Como você pode ver aqui, isso criou uma habilidade de teste. E aqui está um arquivo skill.md chamado test. Sua descrição se refere a uma habilidade de teste deliberadamente mínima que não serve para nada.

Utilize quando o usuário solicitar explicitamente a ativação da habilidade de teste. E posso tentar novamente no chat. E agora você pode usá-lo na nuvem. Se eu quisesse usar no meu celular, eu poderia. Portanto, se você deseja criar uma habilidade para usar durante uma caminhada, ao ar livre ou para acessar o GPT Work no seu celular, certifique-se de criá-la na web, no seu celular ou na versão em nuvem do GPT Work da OpenAI. Novamente, se

você estiver assistindo a isso, por favor, junte tudo para que todas as nossas habilidades possam ser usadas em qualquer um dos produtos. Enfim, vamos passar [limpa a garganta] para a próxima habilidade. Para a 12ª capacidade do trabalho GPT, você pode fazer com que seu trabalho GBT execute tarefas no futuro. E isso é algo que as pessoas entendem conscientemente, mas não é algo que elas compreendam o suficiente para realmente usar de forma eficaz. Então, quero mostrar a vocês uma maneira pela qual eu concebo isso. Vamos imaginar que você envie um e-mail. E

quando você enviar este e-mail, você vai querer garantir que uma determinada ação aconteça assim que você receber uma resposta. Então, farei algo assim. Por exemplo, digamos que eu envie um e-mail na sexta-feira. Vou dizer que, a partir de segunda-feira, a cada determinado período de tempo, talvez a cada três horas ou talvez todos os dias, verifique às 9h da manhã. Até a semana que vem, verifique se houve resposta. Se você receber uma resposta, avise

toda a equipe. Então, deixe-me mostrar um exemplo. Ei, quero que você envie um e-mail para emily@notinumber.com e avise que eu preciso que este vídeo tenha 20 recursos. Então, envie a ela o documento com a proposta e lembre-se de que estamos falando deste documento específico. Posso simplesmente colar meu

documento do Notion. Por favor, envie o e-mail para ela e peço que, a partir de amanhã às 9h da manhã, verifique se há alguma resposta dela a cada hora. Assim que ela devolveu, a resposta dela foi: "Quero que você adicione isso ao mesmo documento de ideias". E assim que isso estiver concluído, por favor, envie um e-mail para mim, Riley agentnative.inc, meu outro e-mail pessoal, pois estarei de férias, e certifique-se de que eu possa ver para fazer as edições finais. E esse fluxo de trabalho,

isso vai funcionar. Tenho feito isso com quase todos os meus e-mails. Sempre que eu enviar um e-mail urgente que precise de uma resposta rápida ou que exija notificação imediata à minha equipe, farei isso automaticamente. Nesses dias, eu diria apenas para verificar a cada hora se há alguma resposta. Se eu receber uma resposta, avise as pessoas da minha equipe. Vou configurar a IA para

verificar periodicamente e encaminhar tudo o que eu precisar fazer para a pessoa que precisa me ajudar. Parece fácil. Pode parecer trivial, mas é preciso mudar a mentalidade e perceber que este agente aqui, especialmente se você estiver operando na nuvem, se estiver usando a versão local, a automação simplesmente não funcionará. As tarefas agendadas no Codeex ou na versão local do GPT funcionam, mas não serão executadas. As tarefas agendadas não serão executadas porque seu computador precisa estar ligado. Mas o G, seja

pelo aplicativo GBT ou pela versão em nuvem do GBT, funcionará independentemente de o seu computador estar aberto ou não. Assim, para todas essas tarefas de e-mail , gosto de transformá-las em tarefas de trabalho GBT baseadas na nuvem. Então, aconteça o que acontecer, meu computador não precisa estar aberto e eu sei com certeza que os programas serão executados e a tarefa será concluída. E para a 13ª capacidade do GPT, quero falar sobre a criação de planilhas. Esses modelos, os modelos Frontier, estão ficando tão bons que chega a ser assustador criar planilhas, especialmente se você pedir que façam isso com muita pesquisa na internet ou se fornecer uma grande quantidade de seus próprios documentos internos. Então, eu apenas disse para fazer uma

pesquisa aprofundada sobre o crescimento da Microsoft, do Google e da Apple. Quero que você faça uma comparação detalhada e crie um relatório completo e minucioso. Crie uma planilha para isso. Quero muitos gráficos e dados de alta qualidade. E para isso, estou usando no aplicativo web.

Não estou usando no aplicativo para desktop. E aqui eu posso clicar aqui e isso vai abrir . E essas melhorias estão sendo significativas . E eu posso abrir isso aqui mesmo . E podemos ver todos os dados que foram extraídos para esta planilha.

E temos comparação estratégica, fontes, fontes e verificações. Assim, é possível criar planilhas de altíssima qualidade . E você pode facilmente pedir para ele editar. Por favor, crie uma página principal, um painel de controle ou algum tipo de capa bem colorida e divertida, que recomende onde eu posso comprar o produto. E depois de fazer isso, quero que você converta isso em uma planilha do Google.

E como configuramos o Google Sheets ou temos o plugin do Google Drive , ele pode criar automaticamente planilhas do Google e você poderá abri-las imediatamente . E se você estivesse fazendo isso no computador, poderia abrir no navegador integrado ao aplicativo. Ok, você pode ver aqui que está feito. Vamos abrir isso diretamente no Google Sheets. E pronto . É tudo codificado por cores

e você pode ver aqui a Alphabet, a Microsoft e a Apple. E podemos acessar dados financeiros históricos, painéis executivos e agora gráficos. E isso criou todos esses gráficos diferentes. Como você pode ver, despesas de capital (capex), despesas de capital (capex) e receita. Temos dados de receita dos últimos 5 anos, fluxo de caixa livre, e todas as outras coisas que talvez queiramos pesquisar. A inteligência artificial consegue

criar planilhas absurdas. Ok, chegamos à capacidade final do trabalho do GBT. E esta é a minha capacidade de espaço de trabalho multi-entidade. Então, aqui estou eu com quatro trabalhos diferentes de GPT abertos no meu computador neste momento. Tudo isso está rodando na nuvem e estou trabalhando em várias coisas diferentes ao mesmo tempo. Como os agentes estão demorando

muito mais, é bom poder realizar várias tarefas ao mesmo tempo. E às vezes eu não gosto de fazer várias coisas ao mesmo tempo com esse painel lateral; na verdade, prefiro uma nova visualização onde tudo fica menor e eu alterno entre essas diferentes visualizações aqui. Enviei o conteúdo dos meus e-mails e posso dizer: "Ah, os créditos da Perplexity Computer acabaram. Por favor, me dê mais informações. O que dizia aquele e-mail da Perplexity Computer?" E eu posso simplesmente disparar

esse comando. E agora estou aqui fazendo a introdução do meu podcast GMO Roush. Vou filmar isso logo em seguida. Digamos que eu quisesse me aprofundar mais nisso. Você pode simplesmente ir até a barra superior, clicar duas vezes nela e abri-la. Então

é mais ou menos assim que eu entro e saio do modo de tela cheia, e nessa visualização você pode simplesmente clicar duas vezes e ela volta para a posição anterior. É assim que eu faço . Então, se eu quiser me concentrar nessas tarefas, basta clicar duas vezes. Devo fazer o trabalho do GPT, explico a seguir. Faz sentido. Vou baixar de volta

. Por favor, abra isto no navegador. Assim, posso abrir este no navegador Codeex. E agora posso voltar à minha próxima tarefa. Aqui diz o e-mail da Perplexity informando que você já usou todos os seus créditos. E diga,

ok, por favor, responda dizendo que não quero mais. Use o Gmail. E agora posso ir para o próximo. Entendi. Abra o arquivo no navegador Codeex. Assim, posso abrir isso com muita facilidade

. E pronto. Agora temos isto aberto no nosso navegador Codeex. E posso facilmente desativar isso, ativar isso e alternar entre tarefas com muita facilidade. E se eu estiver trabalhando em três ou quatro tarefas ao mesmo tempo, é assim que prefiro usá-lo. E às vezes

serão abas do Codeex, não apenas abas de trabalho do GPT. E aqui estamos gerando um gráfico bacana, o que é realmente muito legal. Bem, pessoal, essas são as funcionalidades que discutimos hoje. As opções mais simples baseadas na nuvem são as que permitem ramificar um chat. Você pode criar blocos. Isso é uma versão de um bloco,

certo? Este é apenas um gráfico de quadrantes. Lembra quando falamos sobre diagramas de sereias? Também falamos sobre o modo de voz, que você pode iniciar a partir de um novo chat e conversar facilmente com o interlocutor. Se você quiser criar um novo chat, pode iniciá-lo pressionando este botão aqui. Nós também falamos sobre

relatórios e documentos. Você pode criar PDFs, documentos, planilhas e esse tipo de coisa. Também conversamos sobre gerar e editar imagens diretamente na linha de produção. Você também pode usar o aplicativo para desktop e eu recomendo usar os codecs para muitas dessas tarefas, especialmente se elas estiverem relacionadas à programação. Mas, novamente, os codecs locais e o GPT local funcionam juntos, assim como todas as outras versões, como a versão em nuvem para desktop do GPT, o GPT no seu celular e na web. Essas habilidades são compartilhadas,

então lembre-se sempre disso. Além disso, você pode usar o modo de voz pelo controle remoto para se comunicar com o aplicativo no desktop. Se precisar iniciar sessões do GPT ou sessões de codec a partir do seu celular, você pode. Você também pode criar habilidades. Lembre-se de que as habilidades em nuvem são compatíveis com as versões em nuvem do aplicativo e as habilidades locais são compatíveis com a versão local do aplicativo. E uma coisa que a

maioria das pessoas não está usando corretamente é a possibilidade de agendar automações. E você também pode criar sites e aplicativos completos e hospedá-los na internet, o que é muito legal. De qualquer forma, muito obrigado a todos por assistirem. Este foi um vídeo longo. Dediquei umas oito ou nove horas a isto. Espero que tenha gostado. Por favor

, curta e inscreva-se. Isso significaria muito para mim. E nos vemos aqui na próxima