---
video_title: "Claude Opus: Everything You Need to Know"
video_id: 84NkgiTcOdo
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=84NkgiTcOdo
video_date: 2026-05-31T22:27:11+00:00
video_description: |
  New Model Released by Anthropic - Opus 4.8.
  New Updates to Codex by OpenAI
  And More
  
  Add Codex and Claude Code to your iMessage with chorus.com
  (This is what my team and I are working on)
  
  00:00 Intro
  00:39 How Good is Opus 4.8
  02:52 GPT 5.5 vs Opus 4.8
  04:56 Model Updates vs Platform Updates
  05:53 Codex Windows Computer Use and Mobile App
  07:40 Codex Browser Upgrade (Huge)
  10:38 Codex Spinning up Codex Chats
  12:41 Other Updates on Codex
  13:49 People leaving Replit and Lovable
  18:16 Agent Mini Apps
  25:42 Little rant at the end because i love u
---
Esta semana, a Anthropic lançou o Opus 4.8, que, segundo eles, é o modelo de IA mais avançado do mundo. No entanto, há quem diga que entramos na era dos modelos de IA do iPhone, onde não é possível notar a diferença entre as atualizações de cada modelo . Vamos discutir isso hoje. Também vamos falar sobre codecs. Esta semana, a OpenAI lançou algumas

atualizações incríveis para seu superaplicativo, o Codeex, e algumas dessas atualizações nem sequer foram anunciadas publicamente. Você está assistindo ao AI Native, onde abordamos as notícias e atualizações mais importantes sobre as melhores plataformas e modelos de agentes de IA. Meu nome é Riley Brown. Não vamos perder mais tempo. Vamos começar. Então, aqui

estamos. Este foi o anúncio feito na quinta-feira pela Enthropic, apresentando o Claude Opus 4.8. Ele se baseia no Opus 4.7 com um julgamento mais preciso, mais honestidade sobre seu próprio progresso e a capacidade de trabalhar de forma independente por mais tempo do que seus antecessores. E aqui está o

cartão do modelo. Portanto, de acordo com o modelo, o Opus aparentemente se sai melhor em programação. Este software de codificação agética SWEBench Pro. Não é tão bom quanto o GPT 5.5 em codificação de terminal, mas é melhor do que todos os outros modelos, incluindo o Opus 4.7 e 5.5, em

raciocínio, controle do computador, tarefas de conhecimento como documentos, planilhas e apresentações, e outras tarefas financeiras. Pessoal, meu plano era realmente fazer um vídeo completo sobre o Opus 4.8, mas acabei passando 3 horas comparando as diferenças entre o Opus 4.8 e o Opus 4.7, o modelo anterior que eles lançaram. E sabe o que mais? Eu literalmente

não consegui notar a diferença entre os dois modelos. E eu não sou o único que pensa assim. Bem, Greg Eisenberg, amigo do programa, disse: "Não abordei o Claude Opus 4.8 no meu podcast porque não acho que seja significativamente melhor que o GPT 5.5." E acrescento que

também não é significativamente melhor que 4,7. E ele continua: "Estamos entrando na era em que os lançamentos de modelos começam a parecer com os lançamentos do iPhone. Lembram quando cada novo iPhone tinha um salto real? Agora é uma câmera um pouco melhor e você não consegue realmente notar a diferença. É para onde os modelos estão caminhando. 4.6 para 4.7 para 4.8.

Cada um é ligeiramente diferente, mas você não consegue realmente dizer qual é o melhor. Aliás, vou falar por experiência própria. Ainda estou executando agentes de IA no iMessage, um agente de IA muito semelhante ao OpenClaw, e estou usando o Opus 4.6. Acho que é o melhor para o trabalho geral de agentes, pelo menos com base em como eu o uso . E eu literalmente não consigo notar a

diferença entre esses três modelos." E não foi só o Greg. Aqui está o Matt Wolf concordando com ele. Ele disse: "Concordo plenamente ." Passei mais de um minuto falando sobre o Opus 4.8 na minha recente

análise de notícias, e, honestamente, não havia muito o que dizer. E quando há uma grande atualização, Matt passa cinco, às vezes dez minutos falando sobre uma atualização enorme, sendo que ele só falou sobre isso por um minuto. E agora vamos comparar o GPT 5.5 com o Opus 4.8. E a Deep Suite,

uma empresa que avalia agentes de programação de ponta em tarefas originais de engenharia de software de longo prazo. Eles divulgaram alguns dados que eram realmente interessantes. Então, o Deep Suite analisa três coisas, certo? Eles analisam custos, tempo e quantidade de tokens produzidos. E, além disso, eles comparam isso com a pontuação obtida. Como vocês podem ver aqui, estes são

os modelos GPT. E aqui estão os modelos Opus. Assim, quanto mais alto você estiver neste gráfico, melhor será sua pontuação. O Open AAI obteve uma pontuação melhor. E você pode notar aqui que o custo segue esta ordem. Portanto, quanto mais nessa

direção você estiver, mais caro será o seu modelo. Assim, o GPT 5.5, médio, alto e extra alto estão obtendo pontuações mais altas por um custo menor do que o Anthropics Opus 4.8. A OpenAI está obtendo uma pontuação melhor por um custo menor. Aqui podemos ver que eles estão

obtendo uma pontuação melhor com uma quantidade menor de tokens por tarefa, o que é melhor. E também estamos constatando que o custo médio por tarefa é simplesmente menor. Certo? Como você pode ver, este modelo é claramente o mais eficiente. Leva menos tempo e obtém uma pontuação mais alta. E também,

ultimamente, tenho notado muitas pessoas falando sobre confiança e aprofundamento das tarefas. Esse cara disse: "Posso confiar no GPT 5.5 para coisas que eu jamais confiaria no Opus 4.8 ." Sim, o Opus 4.8 é agradável e

pode ser bastante viciante, especialmente para relaxar, mas isso é apenas uma impressão superficial. Gostaria de acrescentar também que, em geral, os modelos Opus apresentam um design superior. Eles são melhores em apresentações. Você vai ter uma apresentação de slides melhor, uma página de destino melhor. Parece mais atraente. Eles se esforçaram bastante no

design das garras. No entanto, quando você precisa realizar tarefas complexas e demoradas, como programação profunda, controle do computador ou até mesmo envio de mensagens de texto diretamente pelo aplicativo, recomendo fortemente o uso do GBT 5.5. Então agora eu divido esses grandes anúncios de laboratórios em duas categorias, certo? Existem atualizações de modelos e existem atualizações de superaplicativos. E, tipo,

há 9 meses, eu ficava muito mais animado com as atualizações de modelos, porque cada atualização parecia uma grande mudança. E tudo foi feito no terminal. Portanto, não houve muita inovação acontecendo no nível do aplicativo, ou seja, no aplicativo onde você usa essas ferramentas de agentes de IA . E se você tem acompanhado meu conteúdo nos últimos quatro meses, sabe que estou obcecado com esse super app. E os superaplicativos, como o Claw Desktop ou o Codeex, são aplicativos onde você pode conversar facilmente com agentes de IA, certo? Você pode

falar com agentes de IA onde você tem suas tarefas no painel esquerdo, seu agente e, em seguida, aquilo em que seu agente está trabalhando. E há muita inovação a ser feita para tornar esse processo o mais simples possível, permitindo que você interaja com agentes para todas as suas tarefas. E foi exatamente isso que a OpenAI fez esta semana. Eles anunciaram uma série de novidades para o aplicativo Codeex, além de novas atualizações para a plataforma. E assim, a primeira atualização que eles anunciaram é que agora há suporte para o uso do Windows em computadores. Portanto, se você acessar o

aplicativo Codeex no Windows, agora poderá digitar oficialmente em "Usar no computador" e terá o GPT 5.5 integrado ao Codeex. Ele pode controlar totalmente o seu computador. Você pode usar o comando "control canvas" para executar uma tarefa, e isso funciona no Windows. E agora, mais uma dica para os usuários do Windows. Agora eles têm o

Codex remoto do Windows integrado ao Codex. Se você clicar nesse ícone de telefone aqui, você verá um código QR. Se você tiver o Chat GBT instalado no seu celular, agora pode digitar comandos diretamente pelo Chat GBT, que controlará os codecs e, consequentemente, o seu computador. Se você tiver um iPhone e um computador com Windows, poderá se conectar ao chat GPT. Certo? Este é apenas o aplicativo de bate-papo GPT.

E eu vou para a seção de codecs. E agora posso clicar em "chat". E agora posso enviar mensagens para codecs. E eu consigo até usar os recursos do computador dentro do aplicativo para iPhone. E eu posso dizer, por favor, verifique minha área de trabalho e me diga o que tem lá. E você pode

ver aqui, certo, está aparecendo bem aqui. Você pode fazer isso no Mac. E agora você pode fazer isso até mesmo no Windows, e tudo fica perfeitamente sincronizado. Como você pode ver, esta é exatamente a mesma conversa, e ela aparece tanto no aplicativo para computador quanto no celular. Você pode literalmente controlar os codecs a partir do seu telefone, Mac ou Windows.

E como os codecs podem controlar seu computador, você basicamente pode controlá- lo através do chat, que é um recurso muito subestimado e incrível. Ok, aqui está o segundo conjunto de atualizações que a OpenAI lançou para o Codeex. Esta é a que eu vou usar com mais frequência e acho que é a mais útil. Então, quando você estiver dentro do Codeex, você poderá abrir um navegador. Agora, desde dois dias atrás, essas contas permanecem conectadas. Então, eu consigo acessar o

twitter.com. E você percebe que eu já estou logado no meu perfil. Não sei por que esses tweets não estão carregando. Pronto . Este é o meu feed do Twitter e eu estou

conectado automaticamente. Também posso dizer algo como "por favor, pegue meu vídeo mais recente, Agent Native, link para o Notion, resuma-o e me dê o link aqui". Como meu Codeex está configurado para se conectar ao Notion por meio do plugin do Notion, ele consegue encontrar exatamente o vídeo de que estou falando. Isso vai me dar um link para esse vídeo. Então eu posso simplesmente abri-lo diretamente no navegador Codeex. Isto está

se tornando um navegador completo. E dê uma olhada nisso . Então, ele respondeu. Pensou durante 2 minutos. Encontrou o documento conceitual em que estou trabalhando, que é para este vídeo. E tudo o que preciso fazer é clicar com o botão

direito do mouse e selecionar "Abrir no navegador". E dê uma olhada nisso. Estamos conectados automaticamente ao Notion. Feche a barra lateral. E aqui está o aplicativo aberto dentro do Codeex e eu estou conectado ao Notion. Assim, qualquer documento que o

Notion criar para mim, eu posso simplesmente abrir . Então agora estou usando o Codeex. Posso pedir ao Codeex para alterar qualquer coisa dentro do Notion e ele editará a página, e eu poderei ver a alteração em tempo real. Posso adicionar coisas a ele da mesma forma que uso o Notion, só que sem precisar sair do superaplicativo com inteligência artificial que é o Codeex. Agora, acredito que o Claude Code ou o aplicativo Claude para desktop terão esse recurso. A

impressão que fica é que eles estão muito atrasados ​​e não estão priorizando isso. Isto aqui é algo que tenho usado a cada hora nas últimas 72 horas desde que lançaram essa funcionalidade. Agora que você permanece conectado, isso é realmente útil, porque antes você precisava fazer login toda vez que abria um navegador da web. E outra coisa que percebi é que você pode abrir várias abas do navegador. Não é possível clicar no sinal de mais e abrir uma nova aba do navegador. Mas se você estiver no seu

navegador e pressionar o comando "abrir", veja isto. Está abrindo todas essas páginas como novas abas do navegador. Assim, posso ir da aba principal para esta aba, para esta aba e para esta aba. E assim, estamos começando a ver isso se tornar um navegador completo que você pode usar ao lado do seu agente de IA. Então, temos duas funcionalidades: as abas do navegador permanecem conectadas quando você usa o navegador dentro do Codeex, e também temos várias abas do navegador por tarefa, e estamos começando a ver como se você tivesse o Google Chrome dentro do Codeex. E essa terceira é a

favorita de muita gente. Agora, quando você usa agentes Codeex, eles podem iniciar outros agentes. Além disso, você pode perguntar aos agentes do Codeex sobre qualquer chat que esteja aberto. Deixe-me mostrar como isso funciona. Então, se eu acessar o Codeex, agora posso digitar algo assim diretamente dentro do Codeex. Então,

eu chamo isso de super prompt. Quero que você inicie novas sessões de bate-papo dentro do codec. Então, neste exato momento, estou prestes a iniciar uma sessão de bate-papo. E esta sessão de bate-papo irá, na verdade, gerar mais seis sessões de bate-papo. Então, dê uma olhada nisso. Então, vou

executar isso. Então, como você pode ver aqui, está escrito: "Vou configurar isso como seis threads Codeex separadas com instruções de tarefas específicas." Basicamente, o programa vai escrever mensagens em novas sessões de bate-papo e elas aparecerão aqui. OK. Então, isso está ativando alguma memória.

Basicamente, está tentando descobrir como deseja instruir o agente. Então, diz que estou criando seis tópicos em segundo plano agora, cada um com critérios específicos de resumo e conclusão. E aqui vai. Criou um, dois, três, quatro, cinco e seis. Veremos a IA renomeá-los. Veja isto. Então, faça a triagem.

Boom. Boom. E bum! Então a IA criou esses novos chats. E você pode ver aqui que a IA basicamente provocou isso. Foi enviado

pelo codeex de outra thread. É assim que você sabe que foi o Codeex que deu a dica, o que é muito legal. Assim, você pode pedir ao Codeex para criar novas threads. Assim, você pode iniciar 10 threads diretamente dentro do Codeex. E aqui estão todos eles, prontos para trabalhar. E isso

é muito legal. E eu nem sequer descobri completamente todos os casos de uso que quero explorar para isso. Talvez eu faça um vídeo completo sobre esse recurso específico de usar um agente principal para ativar agentes secundários e, em seguida, criar uma automação que verifique como foram os chats desses outros agentes. Acho que há muito o que explorar ali, mas isso está fora do escopo deste vídeo. Gostaria de abordar algumas outras atualizações que eles anunciaram, como uma melhoria na busca. Então,

se formos ao Codeex e pressionarmos Command + G, acredito que agora consigo pesquisar muito melhor, certo? Você pode pressionar Command + G e eu posso pesquisar por um termo-chave como "Open AAI" em todos os lugares onde a OpenAI é mencionada. Agora posso pesquisar não apenas pelos títulos, mas em todos os chats em geral, certo? Assim, fica muito mais fácil pesquisar em todos os chats. Vamos ver onde eu menciono o comando G, onde eu menciono o refrão. Esses são todos os roteiros ou

todas as sessões de bate-papo onde eu menciono o coro. Isso facilita muito a busca em todos os chats de agentes que eu crio. Outra pequena novidade que eles anunciaram foi esta nova página de atividades do GitHub. Então, novamente, se formos ao Codeex e acessarmos as configurações, perfil, podemos ver todos os dias em que usei o Codeex. Basicamente, comecei a usar o Codex há 43 dias. Tenho usado

todos os dias desde o meu 43º dia consecutivo. Minha tarefa mais longa durou 3 horas e 7 minutos e utilizei 4 bilhões de tokens. Uma atualização bem divertida para o aplicativo. Ok, então agora quero abordar outra tendência que observei. Muitas pessoas têm me enviado mensagens diretas sobre a plataforma de programação intuitiva que usam, seja Lovable, Replet, Bolt, etc. Muitas pessoas

estão migrando dessas plataformas dedicadas à programação intuitiva para o Codeex ou o Claude Code, porque acho que estamos a um ou dois meses de essas plataformas se tornarem totalmente compatíveis com a programação intuitiva. E muitas pessoas que usam o Replet dizem que é significativamente mais fácil simplesmente programar um aplicativo intuitivamente, publicá-lo na internet e usá-lo internamente ou vendê-lo como um aplicativo SaaS. Muitas pessoas adoram essas plataformas de programação intuitivas porque elas facilitam tudo, já que o Codeex apenas gera o código e permite visualizar o aplicativo no navegador, enquanto plataformas como o Replet geram o código manualmente. Isso torna a visualização do aplicativo visível enquanto você está desenvolvendo, exatamente como o navegador integrado dentro do Codeex. Também configura a autenticação.

Ele configura o banco de dados e também realiza outra função, que é implementar algumas medidas de segurança, mas principalmente funciona como um prompt de IA e hospeda o aplicativo na internet. Bem, o que as pessoas estão percebendo agora é que tudo isso é como um único comando dentro do Codeex. No Codeex, você pode executar um comando como este: " Por favor, crie uma ferramenta interna para minha empresa para rastrear o que você quiser". Neste exemplo, estou usando estatísticas de vídeo. E você pode dizer: "Faça este aplicativo web usar o Neon PostgreSQL, que é um serviço de banco de dados. Contanto que

você tenha uma conta no Neon e configure o plugin, tudo funciona de uma vez". Depois, você pode dizer: "Use o Google para login e para hospedagem". E então, você pode dizer: "Use o ServiceNow para colocar o aplicativo na internet". E, por fim, você pode dizer: "Use o AI Gateway para recursos de IA". Este é mais um aplicativo da Verscell onde tudo o que você precisa fazer é entrar na sua conta, obter uma única chave de API e, depois de configurá-la, você pode usar qualquer modelo de IA. Você também pode usar algo chamado

Gen Media, que engloba todos os modelos de imagem e vídeo, e é da FAL. Então, eu já configurei isso e criei essa habilidade. Assim, posso criar qualquer aplicativo com qualquer recurso de IA ou modelo de vídeo com IA diretamente dentro do aplicativo. E aí eu posso simplesmente dizer, tipo, certifique-se de executar várias verificações de segurança. O GPT 5.5 extra high é incrível

para verificar vulnerabilidades. Assim, você pode simplesmente disparar todo esse comando e isso basicamente resolve toda a proposta de valor de ferramentas como Replet e Lovable. E acredito que em breve haverá alguém que construirá uma versão do Replet totalmente nativa em IA e adorável. E este é um produto que minha equipe e eu consideramos desenvolver . Mas, de certa forma, perdemos o interesse em desenvolver aplicativos estáticos. É muito mais divertido

trabalhar com agentes. Mas alguém poderia facilmente construir uma IA nativa completa e adorável que funcionasse como um plug-in. Assim, você poderia criar uma habilidade que lidasse com tudo isso diretamente para o usuário e integrá-la ao codec. Então, essa é uma das minhas grandes previsões para o resto de 2026. Alguém vai construir um Replet e um Lovable que tornem o uso do Lovable tão fácil quanto é, mas dentro do Codex. Isso

porque, com o Replet e o Lovable, você usa os tokens e o agente deles, e o agente do Replet é, na verdade, pior do que usar o Codex diretamente, além de ser mais caro, já que a OpenAI subsidia fortemente o uso do GPT 5.5 diretamente no aplicativo. Assim, alguém poderia construir uma versão nativa de IA do Repletable, onde você usa seus próprios tokens e seu próprio agente. Então, imagine um mundo onde eu vou ao Codeex e posso dizer "crie um aplicativo e use o Lava Plit", e este é o meu aplicativo fictício que alguém poderia criar, que lida com tudo isso, só que funciona como um plugin e você o usa diretamente dentro do Codeex, e talvez custe apenas US$ 10 por mês, porque a empresa que o cria não precisa desenvolver um agente. Eles não precisam pagar por tokens, então a margem de lucro é maior, e eles simplesmente hospedam o aplicativo web do usuário em algum lugar. E talvez isso possa custar um

pouco mais de dinheiro. Mas acredito sinceramente que muitas pessoas que adoram programar intuitivamente acabarão migrando para o Codeex e o aplicativo Claude para desktop com o tempo, à medida que se tornarem plataformas completas de agentes de IA, e a programação intuitiva se tornará uma habilidade que qualquer agente de IA poderá executar. Para concluir o vídeo de hoje, quero falar sobre a minha maior obsessão dos últimos dois meses. E tem a ver com algo chamado miniaplicativo de agente. E isso tem origem no navegador integrado ao Codeex e, eventualmente, em todas as plataformas de agentes. OK.

Então, no meu vídeo anterior, abordei um tópico chamado aplicativo nativo do agente. E usei o exemplo de Dan Shipper, que criou um aplicativo chamado Proof. E a prova disso é este editor de documentos de código aberto que ele criou para ser um aplicativo nativo do agente, ou seja, um aplicativo que você usa com seu agente. Então você poderia dizer: "Olá agente, quero criar um documento." E o agente pode criar o documento e depois você pode editá-lo. Você

pode pedir ao agente para editar o documento. E basicamente ele tornou a conexão entre o documento e o agente incrivelmente fácil. Criar um documento com este aplicativo interativo é muito fácil. E isso me fascina porque teremos agentes com navegadores conectados, e muita gente vai ganhar muito dinheiro criando aplicativos nativos para agentes. Não é para você acessar o aplicativo e digitar um documento na plataforma deles. Ele foi criado para que você possa

pedir ao seu agente para criar um documento, e ele usa essa tecnologia para renderizá- lo aqui mesmo. Isso é realmente muito legal e interessante, e já é possível criar e usar esses aplicativos nativos de agentes. Na verdade, agora que seu agente pode controlar totalmente o Google Docs, ele pode controlar totalmente o Notion. Este é um exemplo de um aplicativo nativo de IA, certo? É um aplicativo feito para ser usado por humanos, mas eles adicionaram um recurso nativo para agentes, certo? Isso é apenas um

recurso nativo de um agente de IA, como um aplicativo, que deve ser usado acessando a plataforma. Então, tudo isso é possível, mas há uma coisa que não é possível. Então, no Codeex eles têm umas coisas chamadas plugins, e dentro dos plugins você pode fazer login em todos os seus aplicativos. Eu tenho uns 30 plugins diferentes, como Gmail, Slack, Typefully, que me permite agendar posts no Twitter para o futuro ( uso bastante a conta da nossa empresa), e a lista continua com GitHub, Versel, etc. Todas essas ferramentas diferentes não são possíveis de usar no Codeex agora, mas eu gostaria que fossem. Não é possível

criar um aplicativo nativo de IA que se conecte a essas integrações específicas. Certo? Quando eu vou em plugins e faço login com meu Gmail, estou me autenticando, certo? Estou autenticando com meu e-mail. O que eu não consigo fazer no Codeex é usar essa autenticação para criar um aplicativo que se conecte ao Gmail. Deixe-me explicar o que

quero dizer com isso. Então, se você pensar na maneira como descrevemos a codificação intuitiva anteriormente, onde você tem suas diferentes tarefas de agente, você está conversando com seu agente e pode fazer com que ele crie basicamente qualquer aplicativo que você quiser, e eu consigo adicionar o banco de dados do Neon a ele simplesmente mencionando o Neon, certo? Trata-se apenas de um provedor de banco de dados que pode criar um aplicativo com um banco de dados integrado, criado pelo Neon. Mas e se o seu agente pudesse gerar aplicativos aqui, em segundo plano, que eu chamo de miniaplicativos, e que pudessem se integrar a todos os seus plugins? Assim, você poderia gerar um miniaplicativo de e-mail ou nem precisaria gerar um miniaplicativo de e-mail conscientemente . Seu agente irá gerar isso

para você. Então, imagine que você está usando o Codeex e diz algo como: "Preciso fazer minha ajuda por e-mail". E o agente, uma coisa que o agente poderia fazer é simplesmente enviar um monte de rascunhos para todos os seus e-mails, certo? Ele pode percorrer e examinar seus e-mails. Poderia gerar rascunhos para enviar, mas é muito difícil fornecer essas informações de uma forma que você possa editar esses rascunhos facilmente. E se criasse um

miniaplicativo? E o miniaplicativo era tipo um Tinder para e-mail. Então, havia uma mensagem de entrada, tipo, da pessoa que te enviou a mensagem, e depois a sua resposta. Então, coloque sua resposta abaixo e depois você pode arquivar, se não quiser enviar o e-mail, ou pode simplesmente enviá-lo como está. E como o agente tem contexto sobre todas as suas diferentes ferramentas, ele será muito bom em entender seus objetivos e tudo mais, e será capaz de redigir um e-mail realmente bom. Ou então haveria

um botão de editar. Digamos que você queira editar apenas algumas partes dele. Você poderia editá-lo muito rapidamente. E dentro do aplicativo, você poderia simplesmente pressionar enviar. Imagine que isso criasse um aplicativo que você pudesse simplesmente enviar clicando em "enviar".

E ao usar esses aplicativos, certo, ao usar esses miniaplicativos, você realmente aprenderia, certo? Porque cada vez que você clica em arquivar, esses dados são armazenados em algum lugar. Não tenho certeza de como isso funcionaria tecnicamente, mas isso seria armazenado em algum lugar. Com o tempo, o agente deixaria de sugerir tipos de e-mails que você normalmente arquivaria e aprenderia com cada mensagem enviada. O sistema aprenderia com todas as edições que você fizer, de forma que, sempre que sugerisse um e-mail, seria um que você provavelmente enviaria com um alto grau de confiança. Então, podemos considerá-las

como interfaces de usuário generativas que se conectam às suas integrações, porque agora você poderia pedir para fazer isso, mas depois teria que voltar ao seu agente e dizer: "Envie o primeiro. Não envie o segundo. Envie o terceiro. Faça uma edição no quarto. Por favor, diga isso." E se o agente pudesse simplesmente enviar

a melhor interface possível, que se conectasse com as ferramentas que permitissem fazer apenas os 10% finais de edição e enviar tudo diretamente nesse pequeno aplicativo? E os usuários realmente poderiam criar suas próprias interfaces, certo? Você pode criar seus próprios miniaplicativos e até mesmo compartilhá-los com sua equipe, porque cada pessoa é única, cada empresa é única, e talvez você queira criar seus próprios miniaplicativos que sejam integrados a todos os recursos com os quais você já fez login. Por que eu usaria uma plataforma externa de terceiros se meu agente de IA pode gerar uma interface de usuário para mim exatamente quando eu preciso ? E acho que este é o próximo passo, sabe, e é algo com que temos estado a experimentar . E a minha

empresa em Nova Iorque, eu mudei a minha empresa para Nova Iorque e estamos a tentar resolver isto através do iMessage. Não vou entrar em detalhes porque farei um grande anúncio em breve, mas você já pode usar nosso produto. É chorus.com. E você pode criar um agente de IA e adicionar um agente como o Claude Code ou o Codeex diretamente no iMessage. E

estamos tentando descobrir como o agente pode enviar um pequeno link que se transforma em um miniaplicativo, e esses miniaplicativos funcionarão como uma espécie de sistema operacional para o agente. Acredito sinceramente que todas as principais plataformas vão girar em torno dessa ideia, e é isso que vai trazer Jarvis à tona, certo? Como o agente de IA pode fornecer a melhor interface possível para qualquer tarefa, que você possa usar e que o aplicativo realmente se conecte à integração? Você pode enviar um e-mail. Você pode, de fato, publicar a postagem nas redes sociais. Você

consegue enviar a mensagem pelo Slack, certo? Ele pode sugerir coisas para você e você pode editá-las corretamente diretamente na interface. E acho que o Codeex tem um navegador perfeito para isso. O problema é que, se você tentar fazer isso, na verdade não conseguirá conectar seus plugins aos aplicativos que criar. Isso simplesmente não é possível com a forma como eles construíram os codecs.

Bem, essa é a atualização de hoje. Sim . Então, estou aqui no meu Airbnb em Nova York. Acabamos de transferir nossa empresa de São Francisco para Nova York. A energia aqui é ótima . Mas infelizmente, eu não

tenho um estúdio. Então, vamos reconstruir nosso escritório, reconstruir nosso estúdio, e eu vou multiplicar por dez meu esforço na produção de conteúdo. Meu principal objetivo é simplesmente educar as pessoas para que se tornem agentes nativos, que é o novo nome desta série. Acho que as pessoas precisam se tornar nativas da área de agentes, ou os agentes simplesmente começarão a usá-las. Você consegue pensar nas redes sociais, certo? Se

você observar as tendências das redes sociais nos últimos 10 anos, certo? Existem criadores de conteúdo, certo, que meio que se aproveitam das redes sociais. E depois há os consumidores de conteúdo que acabam sendo explorados pelo algoritmo. Isso te adiciona à plataforma. Vende anúncios para você. Então, é como se existisse essa coisa de ou

você é produtor ou consumidor. Eu preferiria muito mais estar do lado dos produtores nesta revolução da IA. Acho muito importante aprender os diferentes conceitos. Você deve aprender sobre as superfícies em que esses agentes de IA irão existir, e é por isso que iniciei esta série. Então, toda semana eu cubro as notícias mais importantes do mercado imobiliário e estou adorando, e continuarei fazendo isso todas as semanas. Então, obrigado a todos por

assistirem. Te vejo aqui na próxima