---
video_title: "Claude is Taking Over: Every New Feature Explained (Full Guide)"
video_id: _5xDx_lL9fQ
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5xDx_lL9fQ
video_date: 2026-03-26T22:45:49+00:00
video_description: |
  Get Started with AI Agents for Your Business: https://tally.so/r/MeLVLM
  Build apps from your phone or computer with Vibecode: https://vibecode.go.link/MMWLt
  
  Claude has shipped more features in the past two months than most companies ship in two full years. And most people have no idea that half of them even exist.
  
  In this video, I break down every single new Claude feature from Claude Cowork to Claude Code so that you understand exactly what's available to you right now and how to use it effectively. I talk about:
  - the 3 eras of AI (chat → vibe coding → general agents)
  - what Claude Cowork actually is and how it's different from Claude Code
  - all the new plugins
  - scheduled tasks
  - visual diagrams
  - Dispatch for controlling your computer from your phone
  - computer use agents
  - Claude Code agent teams
  - built-in security scanning
  - voice mode
  - auto memory
  
  Whether you're a vibe coder, developer, entrepreneur, or just someone trying to keep up with AI, this is the one video you need to watch to understand why everyone is moving to Claude.
  
  🔗 Links Mentioned in Video:
  Claude — https://claude.ai
  Anthropic — https://anthropic.com
  Claude Code — https://docs.anthropic.com/en/docs/claude-code
  OpenClaw — https://github.com/openclaw/openclaw
  
  Find me on other platforms:
  https://x.com/rileybrown
  https://www.vibecode.dev
  https://www.linkedin.com/in/riley-brown-7441b1101/
  https://www.tiktok.com/@rileybrown.ai
  https://www.instagram.com/realrileybrown/
  
  TIME STAMPS:
  0:00 Intro
  1:17 The Evolution of AI Agents
  8:26 Understanding Claude Cowork
  15:06 Claude Cowork Announcements
  18:45 Plugins & Extensions
  21:23 Scheduled Tasks
  22:23 Visual Diagrams & Charts
  24:29 Dispatch & Remote Control
  26:42 Computer Use
  29:08 Claude Code Updates
  31:53 Security & Agent Teams
  34:12 Voice Mode & Advanced Features More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Nos últimos 3 anos, a OpenAI dominou o mercado, e parecia que o ChatGPT iria simplesmente dominar o mundo. Mas agora parece que todo mundo está migrando para o Claude. Desde o início deste ano, a Anthropic tem tido um crescimento exponencial , e nos últimos 2 meses, a Anthropic lançou mais funcionalidades úteis para o Claude do que a maioria das empresas lança em 2 anos inteiros. E não se tratam apenas de pequenas atualizações. Estamos falando de agentes de IA que podem usar seu computador como o OpenClaude, modo de voz completo no terminal, agentes em segundo plano que funcionam enquanto você dorme, uma plataforma Claude Co-work totalmente nova e dois modelos inéditos. E o mais louco

é que a maioria das pessoas não faz ideia de que metade dessas funcionalidades existe. Neste vídeo, vou explicar detalhadamente cada novo recurso do Claude, do Claude Code ao Claude Desktop, para que você entenda exatamente o que está disponível agora e como usá- lo de forma eficaz no seu trabalho. Vamos abordar temas como uso de computadores, trabalho em equipe, equipes de agentes, controle remoto, agendamento de tarefas e muito mais. E vamos abordar todos os recursos que eles lançaram desde o início deste ano. E se você é um desenvolvedor, empreendedor ou simplesmente alguém tentando se manter atualizado sobre IA, este é o vídeo que você precisa assistir para entender por que Claude pode ser a ferramenta mais importante do mundo para aprender. E se você gostou

deste tipo de vídeo, inscreva-se no canal e clique no botão "Gostei". Isso me ajuda muito. Não vamos perder mais tempo. Vamos começar. Antes de mergulharmos em todas as novidades do Claude e do Claude Co-work, quero falar sobre as três fases de IA pelas quais passamos desde o lançamento do ChatGPT no final de 2022. E prometo que a

maior parte deste vídeo será dedicada às atualizações do Claude. Vou discutir tudo isso. Mas acho importante que as pessoas percebam as diferentes fases pelos quais passamos nos mestrados em Direito, desde o início. Assim, a primeira era dos LLMs começou no final de 2022, quando o ChatGPT foi lançado. O ChatGPT era mágico, não era? Foi esse

gerador de texto que parecia saber todas as respostas. Sim, às vezes tinha alucinações. Sim, nem sempre era perfeito, mas era uma tecnologia mágica que podia gerar redações. Ele poderia escrever seus e-mails. Ela podia fazer todas essas coisas diferentes e dominou o mundo. Então, isso foi basicamente uma conversão de

texto em texto, certo? Você poderia fazer uma pergunta ao ChatGPT, e ele poderia responder com texto. Você também poderia inserir imagens no ChatGPT e, eventualmente, lá para o final de 2023, poderia enviar arquivos para o ChatGPT, que poderia responder não apenas em texto, mas também em código. Por exemplo, você poderia fazer perguntas sobre uma linha de código específica, ou poderia dizer algo como: "Como eu criaria uma função ou uma página de código que fizesse X, Y ou Z?" E, de fato, podia gerar código em texto bruto. Mas o que

diferenciou 2023 e a maior parte de 2024 da próxima era, com a era da Codificação Vibe, foi que as empresas começaram a perceber que é possível renderizar o código diretamente. Por exemplo, você poderia renderizá-lo no aplicativo que o gerou. E a primeira empresa que fez isso foi, na verdade, a Claude. E o que eles criaram foi algo chamado Artefatos de Claude. Então, Claude Artifacts, esta é uma boa transição. Todos os

artefatos de Claude são... Eu só vou dizer: "Por favor, crie um componente React que explique o que são artefatos de Claude ." Claude, em termos simples, os artefatos são onde um modelo de IA vai gerar código, certo? Nessa época inicial do ChatGPT,

ele só conseguia gerar um arquivo de código. Não foi possível renderizar o arquivo de código. Mas o Claude Artifacts, em maio de 2024, se não me falha a memória, ou seja, há quase 2 anos, conseguia gerar código e renderizá-lo aqui mesmo. Então, veja só isso. Este é o código front-end, e ele gerou isso, e pronto, abriu imediatamente.

Você pode interagir com ele. E estes eram os Artefatos de Claude. E quando isso foi lançado , foi quando eu mergulhei de cabeça. Eu mergulhei de cabeça e queria aprender tudo sobre isso e como poderia criar aplicativos com IA nos estágios iniciais. E eu passei muito rapidamente do Claude Artifacts para uma ferramenta como o Cursor.

Então, o Cursor tinha o Cursor Composer. Agora eles simplesmente chamam de Agent, mas você poderia literalmente ir ao Cursor, criar um novo projeto e dizer: "Crie um novo aplicativo, front-end e back-end, usando o Firebase." Se você não sabe o que é isso, não se preocupe, tudo fará sentido. E criar um aplicativo completo que eu possa usar para ganhar dinheiro. Certo? Você poderia digitar

algo assim, e o Cursor seria acionado, tentando escrever todo o código, e então você veria todos os seus arquivos de código. Não era apenas uma interface, certo? Assim como no caso do Claude Artifacts, tratava-se de um aplicativo totalmente pronto para produção. Então, esse é o tipo de desbloqueio que o Cursor criou. Mas, no fim das contas, o Cursor era uma ferramenta para desenvolvedores. O Cursor

era voltado principalmente para desenvolvedores. E disso surgiram muitas empresas. Lovable, Replit, Bolt, Vibe Code, Emergent, todas essas empresas surgiram com o objetivo de facilitar o Vibe Coding para pessoas sem experiência em programação ou com pouca experiência, para profissionais de marketing que desejam criar uma landing page rapidamente. E até recentemente, em muitas dessas plataformas, era possível criar aplicativos de produção completos. E então, acho que no segundo semestre do ano, não me lembro quando foi lançado, uma ferramenta chamada Claude Code foi lançada e conquistou o mundo. Claude Code era

uma ferramenta que você podia usar diretamente no seu terminal. Percebi que podia usar o Claude Code para criar qualquer aplicativo que eu quisesse e estava criando ferramentas internas para nossa empresa. Eu estava criando páginas de destino, material de marketing e até apresentações de slides com apenas alguns comandos usando o Claude Code, e ele simplesmente as armazenava diretamente no meu computador. E é por isso que tantas pessoas se apaixonaram por Claude Code. Assim, no final de 2025, as pessoas começaram a perceber que era possível usar o Claude Code para realizar uma infinidade de outras tarefas de forma autônoma e semiautônoma.

Poderia realizar tarefas de marketing. Ele poderia responder a e-mails. Ele poderia se conectar como a maioria das suas outras ferramentas e simplesmente executar tarefas em seu nome. E então, bem no início de 2026, vimos o nascimento do OpenClaude. Assim, o OpenClaude foi o primeiro agente de IA, e a infraestrutura de IA que alimenta o OpenClaude é chamada de Pi. E é um tanto semelhante ao Claude

Code, exceto que o OpenClaude foi meio que adaptado de forma a ser destinado a agentes de propósito geral, certo? Então, esta é a terceira era, certo? Tivemos a era do chat de 2023 até meados de 2024, depois entramos na era da Codificação Vibe e agora estamos na era dos agentes gerais. Estamos tentando pegar toda essa tecnologia, que permite criar qualquer tipo de aplicativo, e estamos tentando aplicá-la a agentes em geral. É isso que todas essas empresas estão fazendo. Assim como

OpenClaude, Manis e Perplexity Computer. Temos o Co-work e o Claude, e obviamente o OpenClaude. E essa corrida está se tornando tão importante que a OpenAI decidiu encerrar todos os seus projetos paralelos hoje. Tipo, uma hora antes de eu gravar este vídeo, a OpenAI descartou completamente o aplicativo OpenAI Sora e está se concentrando em criar um superaplicativo unificado da OpenAI, certo? Isso irá combinar o ChatGPT. Então,

será ChatGPT mais CodeX mais Atlas, que é o navegador deles. E eles vão combinar todos esses produtos em um único superaplicativo porque precisam competir com o superaplicativo da Anthropic , que é simplesmente o Claude Desktop. Porque o Claude Desktop, como veremos neste vídeo, tornou-se um aplicativo gigantesco. É realmente impressionante o quão boa essa ferramenta está se tornando. Assim, o início da decolagem do Claude, seu aplicativo para desktop, ocorreu quando eles lançaram o Claude Co-work, que é o Claude Code para o restante do seu trabalho. Eles

criaram uma plataforma que não era como um chat, certo? Dá para perceber, não é? Eles criaram um chat. Eles também criaram o Claude Code e pretendem aplicá-lo ao Claude Co-work. Assim, o Claude Co-work é uma espécie de ponto intermediário entre o Claude Code e o chat.

Vamos analisar isso um pouco mais a fundo. Então, né? Temos um chat, certo? Onde você podia conversar com Claude, e então você tinha um código que basicamente permitia que esse agente de IA fizesse o que quisesse no seu computador. E se você executar o código Claude, certo? Quando eu executo o Claude Code, eu o

executo assim. Eu administro o Claude {dash} E não se preocupe se você não entender isso. Isso não é super importante. Isso apenas ilustra meu ponto de vista. Perigosamente {dash} ignore {dash} permissões. Assim, quando você executa o Claude dessa forma

, ele ignora todas as permissões. Então, simplesmente vai funcionar, certo? Posso dizer algo como: "Reorganize completamente a pasta da minha área de trabalho. Quero que você reorganize tudo, faça o upload para a nuvem e tente criar um vídeo usando a API de Voz em Vídeo." Tipo, o que eu quero dizer é que você pode fazer com que ele faça qualquer coisa que a sua imaginação quiser.

Você pode simplesmente pedir ao Claude Code para fazer as coisas. Isso é bom para os desenvolvedores, mas também é bastante perigoso para os usuários comuns, não é? Dar acesso total ao seu computador a um modelo de IA, especialmente quando ele pode divulgar seus dados na internet e enviá-los para a pessoa errada, é bastante perigoso. Então, eles criaram o Co-work. Então, Claude Code controla seu computador, certo? Ele funciona

em diretórios, que são simplesmente arquivos no seu computador. E o chat funciona normalmente no aplicativo, certo? O chat não chega a acessar o seu computador. Funciona perfeitamente dentro do próprio aplicativo. O espaço de coworking Claude cria seu próprio ambiente peculiar, não é? Cria uma pequena área de isolamento no

seu computador. Você pode pensar nisso como uma pequena pasta isolada no seu computador, e o programa só acessa essa pasta. Então, se fôssemos até o Claude e fôssemos para o espaço de coworking e quiséssemos criar um novo projeto, poderíamos escolher uma pasta existente e dizer que colocaríamos isso na pasta do Riley Brown. Vamos chamar isso de marketing. Vamos criar uma pasta de marketing. Então, vamos abrir isso

e vamos criar isso. Portanto, isso está armazenado nesta pasta no meu computador. Na verdade, não fará nada fora dessa pasta. Ele só funcionará dentro dessa pasta. Você pode dar contexto a outras pastas no seu computador, por exemplo, adicionando um determinado arquivo. É possível adicionar arquivos,

mas no final das contas eles permanecerão isolados, o que é muito mais seguro. Mas o ambiente de trabalho colaborativo do Claude torna muito fácil conectar coisas novas. Então, posso clicar nesse sinal de mais, ir para conectores e clicar em gerenciar conectores. Eu poderia acessar o Figma, por exemplo, e poderíamos conectar o Figma. E agora eu poderia dizer "concordo" e permitir o acesso, e poderia conectar o Figma ao meu colega de trabalho com muita facilidade. E agora

ele possui todas essas ferramentas diferentes. Assim como consegue ler, consegue gerar diagramas no Figma, consegue ler meus arquivos no Figma e sempre permitimos todas essas funcionalidades, certo? E você pode permitir que certas ferramentas necessitem de aprovação. Digamos que você deve sempre permitir e, literalmente, dar acesso total ao Figma. Então, mais dessas ferramentas, certo? Assim como o Figma e o

Gmail, posso conectar minha conta do Gmail. Certo, acabei de dar acesso ao meu e-mail. Se formos ao Gmail, podemos ver que ele consegue obter o perfil do Gmail, listar meus rascunhos, basicamente fazer tudo, certo? Podemos aprovar tudo e você pode dar acesso total ao seu e-mail. Você pode fazer isso no Canva, você pode fazer isso no Excalidraw. Nossa, eu nem

sabia que dava para fazer isso. E pronto, aí está. Em cerca de 2 minutos, conectei basicamente tudo o que era possível conectar e que fosse útil para o meu negócio. Posso voltar ao Claude Co-Work e dizer: "Por favor, dê uma olhada no meu banco de dados de conteúdo do Riley, veja os vídeos em que estou trabalhando e minha voz. Quero que você escreva um roteiro para um vídeo. Estamos trabalhando

em um vídeo sobre marketing?". Posso trabalhar na pasta de marketing e dizer: "Quero que você escreva uma introdução para um vídeo que explique o Claude Co-Work e como ele é diferente do Claude Code. Vamos fazer uma demonstração de cada um." O Claude Co-Work oferece um pouco mais do que apenas um chat, certo?

A interface do chat é apenas o chat. Aqui, ele mostra o progresso. Aqui, ele mostra em qual pasta estamos trabalhando . Ele mostra o contexto, certo? Ele vai rastrear as ferramentas, referências e arquivos usados ​​nesta tarefa específica e, em seguida, vai colocar a tarefa aqui no lado esquerdo. Então, este foi o Claude

Co-Work e você pode ver aqui que ele rapidamente encontrou a pasta onde eu crio todos os meus roteiros de vídeo e agora está tentando entender minha voz. Agora, ele vai buscar mais alguns roteiros para acertar minha voz. Veja também o que está em andamento e execute a tarefa. E aqui podemos ver que o Claude Co-Work respondeu e temos uma introdução que soa exatamente como eu. O Claude acabou de lançar algo que muda tudo. A maioria das pessoas conhece o

Claude Code. É o agente de codificação mais poderoso do mundo. Eu fiz dezenas de vídeos sobre ele e o uso todos os dias. Mas agora existe o Claude Co-Work e a maioria das pessoas não faz ideia do que seja, como ele é diferente do Claude Code ou por que ele existe. É exatamente assim que eu faria minhas introduções. Eu

poderia dizer: "Crie um PDF disso, por favor." E aqui, veja, ele está usando uma skill. Então, vamos falar sobre skills daqui a pouco. Vou explicar o que são skills. Skills são basicamente um arquivo Markdown que explica como realizar uma determinada tarefa. E agora muita gente

está dizendo que a maioria dos softwares será substituída por skills, porque qualquer coisa que você queira fazer em um software externo pode ser feita por um agente com um conjunto especial de habilidades. Instruções, que são chamadas de habilidades, diretamente em uma ferramenta como o Claude Co-Work. Então, em vez de usar um criador de PDF, estamos simplesmente dizendo a um modelo de IA para criar um PDF. E aqui podemos ver que é como se dissesse: "Aqui está o seu PDF". Podemos clicar em "Visualizar" e abri-lo. Se formos ao

Finder e acessarmos a pasta "Marketing" que criamos, encontraremos o PDF dentro dela. Então, temos esta pasta em que estamos trabalhando, que é a pasta "Marketing", e ela criou este PDF. Muito bem, esse é o Claude Co-Work. E o que eu quero mostrar rapidamente são todos os anúncios do Claude e todos os novos recursos que eles lançaram nos últimos meses. Dividi-os nessas duas pastas. Vamos dar uma

olhada rápida. Obviamente, eles anunciaram o Co-Work. Eu já mostrei isso antes. E também anunciaram que o Slack MCP está disponível em todos os planos. Aqui eles mostram o exemplo de alguém que disse: "Estive em uma conferência por 3 dias." Ou que estava fora do

escritório. "Por favor, resuma tudo o que aconteceu no Slack enquanto eu estava ausente e redija uma mensagem para enviar ao chat geral." Então, aqui está a mensagem sendo redigida e você pode ver aqui no Claude Co-Work que a mensagem é redigida e então eles visualizam a mensagem, confirmam que tudo está correto e podem clicar em enviar. Eles também facilitaram muito a conexão do Gmail com o Claude Co-Work. Além disso, atualizaram o modelo Claude Opus 4.6,

tornando-o muito melhor e capaz de sustentar tarefas com agentes por muito mais tempo. Portanto, esses modelos estão funcionando por períodos cada vez mais longos, seja para uso no Co-Work ou para código Claude. E então, o Claude lançou uma nova versão do Opus, que é 2,5 vezes mais rápida, mas quatro vezes mais cara. Geralmente, essas são equipes com muitos recursos financeiros e agora elas estão usando um modelo ou uma versão mais recente. O Claude Opus 4.6 é 2,5 vezes mais rápido, mas custa

quatro vezes mais. E eu não consigo nem começar a descrever o quão caro isso é. Conversei com desenvolvedores em empresas que gastam mais de mil dólares por dia em tokens, e isso porque eles programam sozinhos, e seus empregadores acham que vale muito a pena, porque eles estão produzindo muito mais. Mais tarde, eles anunciaram que o Claude estava disponível para PowerPoint. Então, você pode integrar o Claude diretamente ao PowerPoint e ele pode gerar slides completos, o que é um caso de uso muito interessante, principalmente para empresas.

Eles também lançaram o Claude Co-Work para Windows. Isso foi em 10 de fevereiro. E então anunciaram que o recurso de código Claude no aplicativo para desktop recebeu a permissão "Dangerously Skip". Então, lembra quando eu executei no terminal com a permissão "Dangerously Skip"? Você pode habilitá-la clicando em "Perguntar" e depois em "Modo de ação".

Você pode habilitar para esta sessão e verá uma barra amarela no topo. É meio feio e diz " Alto risco". O Claude Code pode executar ações sem pedir permissão. E lembre-se, a ordem é importante, certo? Do mais seguro ao intermediário, sendo o Claude Code o menos seguro, pois oferece mais liberdade, especialmente quando usado com a permissão de ignorar, que é perigosa. Ele pode simplesmente

editar qualquer arquivo no seu computador e, muitas vezes, eu o configuro para instalar programas do zero, dizendo: "Pesquise, encontre um aplicativo que possamos usar para isso e instale-o no meu computador". E ele faz isso sem problemas. O interessante do Claude Code é que ele tem controle total, e eles estão facilitando bastante a ativação desse modo no aplicativo para desktop. Além disso, a Claude anunciou que permitiria que os usuários do plano gratuito tivessem acesso a mais recursos interessantes. Acredito que o plano gratuito deles seja bem decente. Tenho certeza de que o ChatGPT oferece mais recursos,

principalmente porque agora eles exibem anúncios, enquanto a Anthropic está investindo pesado em casos de uso de produtividade, e está funcionando. Eles também criaram um plano gratuito bastante generoso. Anunciaram um pequeno recurso no Claude Code, ou melhor, no Claude Co-Work: a possibilidade de criar instruções. Instruções para pastas. Lembra quando criamos aquela pasta no Co-Work? É

possível criar um arquivo dentro dela com instruções específicas para aquela pasta, e o Claude se encarrega de segui-las, como um pequeno manual de instruções. Depois, anunciaram que o Claude Code no aplicativo para desktop tem acesso a plugins. Existem diversos plugins criados pela Anthropic, que podem ser considerados conjuntos de arquivos de instruções que dão ao Claude acesso a determinados recursos. Por exemplo, se eu usar o Claude Code, posso dar acesso ao nosso banco de dados interno, bem como a outros aplicativos internos, como o Slack, e esses conjuntos de arquivos ou instruções podem ser plugins que minha equipe também poderá usar. Assim, se eu tiver uma configuração de agente muito boa, posso compartilhá-la imediatamente com minha equipe para que o agente deles possa fazer algo semelhante. E, em

17 de fevereiro, foi lançado o Claude Sonnet 4.6, nosso modelo Sonnet mais completo até o momento. Modelo de IA mais rápido e barato. É diferente do Opus 4.6. O Opus 4.6

ainda é mais caro e, na minha opinião, é melhor na maioria das tarefas, mas o Sonnet 4.6 é muito mais acessível e excelente. Ele também possui uma janela de contexto com 1 milhão de tokens. Isso está em beta e acho que falaremos mais sobre isso daqui a pouco. E sim, o Figma lançou o MCP e você pode conectar o Claude ao Figma com muito mais facilidade . Muitos designers usam o

Figma, certo? Eles criam esses painéis de design e precisam convertê- los em código. O servidor MCP do Figma permite que você simplesmente acesse o Claude Code e configure o MCP do Figma ou, como fizemos antes, acesse o CoWork. Eu gosto de usar com o Claude Code porque ele tem acesso a todos os seus arquivos e, se você está programando, geralmente usa um diretório no seu computador onde seus arquivos de código estão localizados. Então você pode simplesmente... Digamos: "Por favor, atualize

este aplicativo para que fique parecido com este quadro do Figma." Exatamente um mês atrás, o Claude Co-Work lançou algumas atualizações específicas sobre plugins para co-work. A principal delas é a possibilidade de adicionar administradores. Se você é um administrador ou gerente de uma empresa, pode criar plugins, que são basicamente conjuntos de habilidades, certo? Agentes, conectores, habilidades e comandos. Você pode

criar esses plugins e compartilhá-los com outros membros da sua equipe. Então, se você criar um fluxo de trabalho ou um agente realmente bom, pode duplicá-lo facilmente e dar acesso a outra pessoa da sua equipe. Além disso, eles adicionaram diversos plugins de outras empresas. Todas as empresas do mundo vão começar a adicionar plugins ao Claude, porque é assim que as pessoas vão encontrar softwares em breve. As pessoas simplesmente vão querer usar softwares através do Claude ou de outras plataformas de agentes. Em seguida

, o Claude Co-Work lançou o agendamento de tarefas. No Co-Work, você pode agendar tarefas. Posso mostrar como. Isso mesmo. Acredito que, se você trabalha em um ambiente de coworking, pode usar o Claude.

Criar uma tarefa todas as manhãs para resumir meus e-mails com tarefas importantes e rascunhar as mais importantes para oportunidades de patrocínio. É isso aí . Vou configurar um resumo diário de e-mails pela manhã para você. Primeiro, deixe-me verificar quais ferramentas e contextos estão disponíveis para que isso funcione bem. Você pode agendar coisas com muita facilidade no Claude para coworking, o que é muito legal.

E o Claude anunciou o Claude para Excel e o Claude para PowerPoint, que se sincronizam perfeitamente. Assim, você pode editar planilhas, editar apresentações do PowerPoint e atualizar o modelo e criar minha apresentação para a reunião de amanhã com meu gerente de projetos. É muito mais fácil usar várias extensões ao mesmo tempo, o que é ótimo. Esta é uma das minhas favoritas e é muito fácil de implementar no seu fluxo de trabalho diário. Ela simplesmente acontece automaticamente se você pedir um

diagrama. Aqui, você pode pedir um diagrama. Ele não só gera gráficos, mas também... Esses gráficos são

clicáveis. E é muito rápido. Na verdade, eu não conheço muito bem a tecnologia por trás disso.

Mas veja, tem um raciocínio visual muito bom e está começando a me lembrar um pouco do Excalidraw, e consegue diagramar coisas realmente interessantes.

Aqui, antes de projetar qualquer coisa, eu quero entender a luz. Você consegue criar uma ferramenta que mostre as sombras se movendo pelo terreno ao longo do dia? Essa é legal, se não me engano. [música] Sim. Quer dizer, é muito legal. É

como um miniaplicativo com o qual você pode criar diagramas e outras coisas. E além disso, depois que lançaram os elementos visuais no aplicativo Claude para desktop e no aplicativo web, eles também lançaram que todos os modelos têm, por padrão, uma janela de contexto de 1 milhão. Isso significa que você pode incluir muito mais no Claude Code. Você pode dar acesso a repositórios enormes. Tipo, você pode dar projetos de código completos para o Claude Code. Você pode dar acesso a

anos de suas anotações, e as janelas de contexto desses modelos estão ficando cada vez maiores. maior. E a precisão com cada vez mais contexto está melhorando significativamente em muitos domínios, o que eu acho muito importante para muitas coisas, como direito, porque no direito você tem que analisar muitos documentos diferentes e é realmente intenso. E é aqui que a coisa começa a ficar realmente interessante. Então, Claude está lançando um novo recurso no Claude Co-Work como uma prévia de pesquisa, chamado Dispatch. É uma

conversa persistente com o Claude que roda no seu computador e você pode enviar mensagens do seu celular e voltar para terminar o trabalho. Essa é uma grande tendência em IA agora. Acontece que todo esse movimento de agentes gerais que começou com o OpenClaw, e muitas pessoas estão executando o OpenClaw em um Mac mini e enviando mensagens pelo Telegram, parece haver um desejo profundo de poder usar o celular para enviar mensagens ao computador e fazê-lo realizar tarefas interessantes, e essa é basicamente a versão deles disso. Então, a OpenAI decidiu adquirir o criador do OpenClaw e o Claude Code simplesmente disse: "Segura minha cerveja." Vamos replicar todas as suas funcionalidades." Então, agora existe

essa batalha entre o OpenClaw e o Claude Code ou Anthropic para ver quem consegue criar um agente geral melhor, e parece que poder enviar mensagens para um computador que executa tarefas é uma funcionalidade muito importante para as pessoas. A versão deles é o Dispatch, que permite enviar mensagens. Mas isso não era suficiente. Poder enviar mensagens pelo aplicativo Claude não era suficiente, então eles lançaram os canais. Acabamos de lançar os canais do Claude Code, que permitem controlar sua sessão do Claude Code por meio de plataformas de gerenciamento de conteúdo (MCPs) selecionadas, começando pelo Telegram e Discord. Isso significa que você pode

enviar mensagens para sua sessão do Claude Code pelo Telegram. E, novamente, esse é o tema: as pessoas querem ter o poder de um computador enquanto usam seus celulares e enviam mensagens para esse computador. Não tenho certeza do porquê isso é tão importante para as pessoas, mas é. E essa é uma tendência que espero que continue . E então, em 20 de março, eles criaram a capacidade de trabalhar em um projeto. Já tínhamos feito

isso antes com o Claude. demonstração de coworking. Basicamente, você começa com uma pasta específica e todos os seus arquivos são criados dentro desse projeto. Assim, você pode criar várias sessões de coworking do Claude que funcionam a partir do mesmo projeto e compartilham o contexto ao longo do tempo. O contexto vai se acumulando. Você cria vários

arquivos e artefatos que existem dentro desse projeto. E ontem, hoje, lançamos um recurso que permite ao Claude controlar o mouse, o teclado e a tela do seu computador, dando a ele a capacidade de usar qualquer aplicativo. Isso é incrível. É o ápice para agentes de IA. O Claude Code permite que você controle comandos no seu computador. Ele pode editar

arquivos diretamente. Ele funciona em segundo plano. A próxima iteração disso, ou o próximo nível de automação para esses agentes de uso do computador, é a capacidade de usar o computador diretamente, mover o mouse, digitar, e você vê isso com frequência no Comet da Perplexity. O ChatGPT tem um modo agente que pode iniciar e controlar pequenos navegadores. E agora, Claude, Quem trabalha com modelos de uso de computador há algum tempo, desde o Claude 3.5, sabe que é possível usar esses agentes de uso de computador

. E eles estão ficando cada vez melhores. Ainda não são perfeitos, mas acho que até o final do ano, a IA poderá ser melhor e mais rápida no uso do computador do que um ser humano comum, o que é assustador. E se um agente consegue usar um computador, isso significa que ele pode basicamente fazer qualquer coisa e será literalmente um colega de trabalho. É por isso que muitas empresas que estão passando por demissões estão pedindo para as pessoas gravarem seus fluxos de trabalho na tela. Tipo,

elas dizem: "Ei, você pode me mostrar esse processo de fluxo de trabalho e fazer uma gravação da tela?", porque vão usar essas informações para treinar esses agentes de uso de computador em suas funções e depois vão demiti-los. E isso está se tornando bastante controverso, mas está acontecendo. Ok, então falamos sobre todos os anúncios mais recentes sobre o Claude co-work, certo? Se pensarmos bem, A tendência geral é de mais conexões, mais maneiras de interagir com o aplicativo Claude para desktop , mais canais de comunicação . Por exemplo, você pode usar diferentes aplicativos, é

muito mais fácil conectar-se com todas as suas ferramentas existentes. As ferramentas que você já usa podem funcionar em paralelo, certo? Você pode criar um PowerPoint e uma planilha. E, conforme você atualiza a planilha, o PowerPoint também é atualizado automaticamente, e tudo está se tornando mais interconectado, certo? Está se tornando um pouco como um colega de trabalho a cada dia. Então, essa é

a tendência geral para o aplicativo para desktop. Aqui, ainda precisamos analisar os anúncios do Claude Code. Alguns deles podem ser um pouco mais técnicos do que os do aplicativo para desktop , mas acho que há algo que você pode aprender aqui. Então, vamos dar uma olhada rápida. Aqui vemos que o Claude Code agora suporta compartilhamento de sessão. Isso é muito interessante

porque uma coisa que fazemos quando contratamos pessoas, por exemplo, um desenvolvedor, é dar uma tarefa ou fazer um período de teste. E se, ao final do período de teste, o desenvolvedor concluir a tarefa, ele poderá compartilhamento de sessão. Durante o período de teste, veremos o resultado final, mas também o histórico de sessões ou conversas com o Claude Code enquanto eles desenvolvem o que estiverem desenvolvendo. É possível aprender muito sobre alguém observando como essa pessoa interage com uma IA superinteligente capaz de construir coisas. Você aprende muito sobre a capacidade de resolução de problemas dela. Acho que

isso será um grande diferencial do Claude Co-Work, certo? Conforme começamos a usar esses agentes gerais realmente poderosos, acredito que os empregadores começarão a solicitar seu histórico para ver como você interage com os agentes, e isso diz muito sobre sua capacidade de resolver problemas. Então, sim, você pode facilmente compartilhar seu histórico de conversas com o Claude Code, tornando-o público e compartilhando o link. Isso é realmente muito legal. Um recurso semelhante que eles lançaram é o {slash} insights. Ao

digitar {slash} insights, será gerado um resumo bastante extenso de todos os projetos em que você trabalhou. Trabalhou em andamento. Isso mostrará exatamente quantas linhas você enviou. Mostrará seus hábitos e quais ferramentas você usa com frequência. E então, este é o Claude Insights. Acho este

bem legal. Este foi realmente incrível. O Claude Code agora suporta equipes de agentes e está em fase de pré-visualização do Reach Research. Em vez de um único agente executar uma tarefa sequencialmente, basicamente um agente líder delegará a vários membros da equipe que trabalharão em paralelo para pesquisar, depurar e construir, coordenando-se entre si. Novamente, esta é outra tendência: multiagentes. No momento, o Claude

Co-work é muito focado em threads individuais, e acredito que a próxima iteração desses agentes gerais, após a melhoria das tarefas individuais, será uma equipe de agentes para tarefas gerais. Já estamos vendo muitos desenvolvedores excelentes criando frameworks multiagentes, operando de cinco a dez agentes de IA simultaneamente para construir seus aplicativos. Acho que isso se tornará uma grande tendência. As pessoas mais inteligentes das empresas, que são realmente boas em IA, vão usar vários agentes simultaneamente. O Claude Code também lançou o recurso de retroceder (rewind).

Então, você pode simplesmente digitar {barra} retroceder e voltar uma conversa pressionando {barra} retroceder ou pressionando Esc duas vezes. O Claude pode resumir a parte da conversa que foi retrocedida. Assim, você pode usar isso para explorar diferentes caminhos e levar os aprendizados de volta no tempo, o que é muito, muito interessante. Ok, essa dica viralizou absurdamente. Existem muitas startups aqui em São Francisco que trabalham com segurança. Por exemplo, quando você envia seu

código para o GitHub, há uma revisão de segurança automática, assim como no CodeRabbit e em várias outras plataformas. O Claude Code incorporou isso diretamente em seu aplicativo, então agora ele tem segurança integrada. Ao usar o Claude Code, você pode ir lá e clicar em "Verificação de segurança", iniciar uma verificação e ele analisará sua base de código em busca de vulnerabilidades. E isso é ótimo para programação intuitiva. Se você criar um Se você tem um aplicativo e quer garantir que não haja problemas de segurança, basta executar uma dessas verificações de segurança. Isso pode não ser perfeito agora, mas

acho que daqui a um ano será perfeito. Será mais eficaz do que ter uma equipe de pessoas analisando vulnerabilidades. Se você observar a tendência geral, não há como isso não ser perfeito, especialmente para bases de código não muito complexas, mas para bases de código de tamanho médio ou qualquer aplicativo que eu queira criar para meus seguidores. Acredito sinceramente que você poderá simplesmente pressionar um botão, ele fará a verificação de segurança e pronto. E isso foi no final de fevereiro, mas eles anunciaram que o Claude Code no terminal poderia ser conectado via controle remoto. Então, aqui está o

Claude Code: se você digitar `[' controle remoto']`, ele fornece este link e agora você pode controlar esta sessão do Claude Code no seu terminal com o seu telefone, o que é muito legal. Ok, então isso foi muito importante. Então, eles implementaram a memória automática. Assim, o Claude agora se lembra do que aprende entre as sessões, como o contexto do seu projeto , padrões de plataforma de depuração, abordagens preferidas, etc. Um dos principais motivos para a popularidade do OpenClaude é a sua boa memória integrada. Você pode enviar mensagens

, iniciar novas sessões e ele se lembrará de informações de 7 dias atrás, e conforme você o usa, a memória melhora. Ou pelo menos, em teoria, conforme você o usa, ela melhora. O Claude está implementando recursos semelhantes com a memória automática, de forma que, ao usar o Claude Code, ele se lembre do que aprende em várias sessões. Assim, esses agentes de codificação que estão se tornando agentes gerais estão obtendo uma memória melhor, algo que muitas pessoas desejam, especialmente para tarefas gerais. Este é bem interessante. Você pode usar o

modo de voz diretamente na versão de terminal do Claude Code. Veja aqui: você pode digitar {barra} voz e agora pode segurar a barra de espaço para falar. Fale e diga "refatorar o middleware de autenticação" e ele enviará a alteração. Então, você pode usar sua voz diretamente do terminal. Você pode criar tarefas agendadas. Por exemplo, você pode

agendar uma revisão de código diária. Assim, todos os dias, de acordo com um cronograma, você pode configurar o Claude Code para revisar seu código. E esta é a última novidade interessante. Este é o último recurso que vamos anunciar. No Claude Code, você pode digitar `{barra}` . Isso permitirá que você,

digamos, interaja com o agente enquanto ele estiver trabalhando . Muitas vezes, as tarefas podem levar até 20 minutos se estiverem executando algo muito demorado. Agora, se você quiser conversar com o agente enquanto ele está trabalhando, basta digitar `{barra}` e fazer uma pequena pergunta, como "O que essa lógica de repetição faz?". Ele responderá automaticamente, como se dissesse "A propósito". E então você pode fazer

outra pergunta, e a resposta aparecerá ao lado. Uma forma divertida de interagir. Com o Claude, enquanto ele está funcionando por um longo tempo, e isso não afeta a conversa principal. E então, é isso. Em resumo, foi sobre isso que conversamos . Aliás, peguei as

legendas, ou o arquivo SRT, do vídeo que estou gravando agora, que é tipo o arquivo de legenda. Eu nem sabia que o Claude Code ou o aplicativo Claude para desktop conseguiam usar isso, e eu disse: "Por favor, crie um diagrama com base no que conversamos até agora." Tipo, este é apenas o arquivo de legenda. Ele tentou usar o Figma, e eu disse: "Não, não, não, não." "Use a visualização integrada." Certo? Por causa dessas

atualizações de diagramas visuais, eu queria testar esta. Disse: "Use a visualização de diagrama integrada." E criou isso. Certo? Você pode... Ah, você pode clicar.

Uau, isso é incrível. Você pode clicar e imediatamente fará uma pergunta de acompanhamento. Isso é muito legal. Eu não sabia disso. Mas sim, isso é uma visão geral do que discutimos . Muitas atualizações do Co-work, muitas atualizações do

Claude Code, algumas atualizações de integração. Tudo está se tornando uma ferramenta de agente geral, e o Claude não fez o que a OpenAI fez, certo? A OpenAI tem o CodeX, certo? Esta é a ferramenta de codificação que eles criaram. Eles também criaram o ChatGPT. Eles também criaram o Sora.

Eles também criaram o Atlas, que é o navegador deles. O Claude ou a Anthropic decidiram não fazer isso. Eles criaram uma super ferramenta, e muitas pessoas estão migrando para o Claude. É o software mais popular do mundo atualmente. Pensávamos que o OpenClaude tinha dominado o mercado.

O OpenClaude é o projeto de código aberto de crescimento mais rápido do mundo , mas a Claude decidiu não adquiri-lo. Eles decidiram manter o foco, e está funcionando bem agora. Espero que este vídeo tenha sido útil. Conversamos sobre muita coisa. O Claude é uma ferramenta muito importante para aprender, mas haverá muitas outras ferramentas no futuro. Vou

fazer muito mais vídeos sobre o Claude. Eu ainda gosto de usar o OpenClaude porque ele é mais autônomo. Uma coisa que eu não mencionei é o fato de o OpenClaude rodar em um computador específico, e geralmente você não o desliga. Você também pode executá-lo em uma máquina virtual o tempo todo, e é lá que eu crio minha equipe de agentes. Quero que meus agentes de IA sejam mais proativos, pareçam pessoas e tenham personalidades diferentes. Então, vou

continuar falando sobre o OpenClaude no futuro e falarei muito sobre minha equipe do OpenClaude em breve. Estou muito animado com isso. Então, não deixe de acompanhar se tiver interesse , e nos vemos aqui para o próximo vídeo. Próximo vídeo. Paz.