---
video_title: "Grok 4.5 + Cursor: Full Guide"
video_id: dLaIl6LehsU
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLaIl6LehsU
video_date: 2026-07-09T17:51:52+00:00
video_description: |
  wow.. Grok 4.5 is very fast & very good for the price.
  And very fun to use inside Cursor.
  
  I put the model to the test in this video.
  
  00:00 Intro
  00:21 Grok 4.5 for Knowledge Work (Canvas Feature)
  01:47 Grok 4.5 pricing (insane)
  02:58 Prompting for landing page
  03:26 Creating a Voice Mode Grok Video 
  07:15 How is Grok 4.5 at design? 
  08:38 Design Mode with Grok 4.5
  10:20 Excaladraw Clone with 
  @convex
   database
  12:00 What other people are saying about the model
  
  #cursorcreator
---
A Cursor agora faz parte da SpaceX, e eles acabaram de lançar um modelo totalmente novo, o Grok 4.5, que é muito bom considerando o preço acessível. É quase tão potente quanto o Opus 4.8, mas é mais rápido e mais barato que o modelo Opus. E quando você usa esse modelo dentro do Cursor, especialmente com o novo recurso de tela, fica muito mais divertido de usar. Deixe-me mostrar o

que quero dizer. Assim, na Cursor, você pode ver um novo modelo disponível chamado Cursor Grok 4.5 High Fast. Então, o que eu posso fazer é dizer: "Por favor, criem uma página inicial para o Grok 4.5 que compare o modelo com outras empresas de modelos de fronteira, em um formato Canvas, com gráficos realmente úteis e citações de pessoas que estão dizendo sobre este modelo." Assim, o Cursor, como você pode ver

aqui, funciona incrivelmente rápido. E pronto . Isso não demorou nada, e aqui temos esta página inicial limpa que podemos abrir em tela cheia. Poderíamos até fechar este painel lateral, e eu poderia dizer algo como "Hum, você poderia centralizar esta página inteira aqui, por favor ? Ela está alinhada à esquerda.

Por favor, centralize-a." E então poderei usar o modo de design novamente. Posso selecionar este gráfico e pensar: "Adorei este gráfico . Você poderia fazer mais gráficos parecidos com este? Com ​​essas cores, eu as adoro. Adicione um no topo. Sei lá

, faça com que seja útil." Então, podemos executar isso. Assim, ele criou muito rapidamente este relatório de pesquisa diretamente no Cursor, e eu simplesmente adoro essa janela em tela cheia. É assim que tenho usado principalmente este novo modelo Cursor Grok 4.5.

Então, este é um artefato que eu criei pouco antes da filmagem, e combinei os preços dos tokens de entrada e saída para criar um único preço aqui, e Fable 5 custa US$ 60 por 1 milhão de tokens de entrada mais saída. E se você der uma olhada aqui, verá que o Grok 4.5 custa US$ 8 por 1 milhão de tokens de entrada mais saída. E se você comparar isso com o Opus 4.8, que muitos dizem ser muito próximo em qualidade, veja como é muito mais barato . É como se fosse três vezes e meia. É

quase quatro vezes mais barato que o Opus 4.8. Como Elon Musk disse aqui, nossa avaliação interna é que o Grok 4.5 é aproximadamente comparável ao Opus 4.7, mas muito mais rápido. A combinação de capacidade,

maior velocidade e menor custo é o que a torna competitiva. Estamos focando na utilidade prática, não em benchmarks. Mas acho que nós mesmos podemos julgar isso. Então, vou pressionar Command + End para criar um novo chat, e estou trabalhando em uma pasta, certo? Isso é muito semelhante ao Codex, no sentido de que posso acessar espaços de trabalho e criar um novo espaço de trabalho. Eu só tenho

uma pasta geral. Não sei por que esqueci o L. E é aqui que eu simplesmente deixo meus pensamentos experimentais fluírem . Então, o que eu vou fazer é dizer: "Ei, você pode dar uma olhada em Rileybrown.xyz? Esse é o meu

site pessoal. Quero que você o reformule . Quero que você o deixe realmente bom. Na verdade, quero que você use a página inicial do Cursor como exemplo, mas não exatamente igual. Apenas algo parecido com a paleta de cores e...

quero que você crie uma nova página inicial para mim que seja significativamente mais forte e melhor otimizada tanto para dispositivos móveis quanto para a web." Podemos executar isso. Agora, enquanto isso está funcionando, vamos criar um aplicativo móvel. Em vez de trabalhar no mesmo espaço de trabalho, vou criar um novo. Vamos abrir a pasta e

criar uma nova pasta em Meus Documentos chamada " Teste de Aplicativo Móvel Grok". E vou criar um aplicativo móvel. Aqui está. E o que vamos fazer é criar um aplicativo iOS em Swift que utilize o assistente de voz Grok. Vamos usar a API do Grok. Tudo o que

preciso fazer é pegar uma chave de API, o que eu já fiz. Agora, vou voltar ao Cursor e digitar o seguinte: criamos uma nova pasta chamada "mobile app testing Grok". Quero que você crie um aplicativo mobile em Swift com um design bacana, fundo preto, que permita conversar com um dos assistentes de voz do Grok. Aqui está o link para a documentação. Vamos colar aqui.

Vou executar o comando e, na próxima janela, vou inserir minha chave de API. Quero que você use isso para criar um aplicativo Swift de alta qualidade. Quero que você execute o aplicativo no simulador para poder testá-lo. computador. Não quero ter que usar meu celular ou executar isso no Xcode e rodar no simulador.

Então, vou executar este comando mais longo e complexo. E vou colar minha chave de API. Eu sei que dizem para não fazer isso, mas eu faço mesmo assim. Vou colar minha chave de API aqui no chat. Ok, este modelo é muito rápido. Meu Deus,

já terminou. Que droga? Ok, não se preocupe. Vou cancelar esta chave e só tenho 10 dólares na minha conta, então está tudo bem. Mas dê uma olhada nisso.

Funcionou por um total de 3 minutos e meio e já terminou. Agora, não tenho ideia de quão bom o aplicativo vai ser. Diz que está rodando. Ok. Conseguimos rodar no simulador.

Vamos ver se funciona. Espera, como isso funciona? Hum, certo, reproduzir. Ah. Olá.

Olá. Que bom que você está aqui. Eu sou Grok, seu companheiro caloroso e espirituoso. Você consegue me ouvir? Não consigo te ouvir diretamente. Sou

baseado em texto, mas estou todo ouvidos para tudo o que você digita ou diz neste chat. Ok, então sei o que está na sua mente e... Você pode, por favor, corrigir isso? É o

meu áudio? Não consigo interromper o modelo de IA e as coisas estão saindo de forma irregular. Você pode, por favor, melhorar isso? Pense bem nisso e corrija. Porque você ainda está me ouvindo?

Eu ainda estou aqui com você, ouvindo tudo... Ok, então está funcionando mais ou menos, mas está enviando minhas mensagens duas vezes. Hum, mas pelo menos criou este aplicativo para iOS.

E eu posso conversar com o Grok, o que é bem legal. Ok, então eu consegui iniciar no meu iPhone. Prazer em te conhecer. Como vai? Ei, você consegue me ouvir agora?

Eu só quero que você me diga que me ama. Eu consigo te ouvir alto e claro e eu te amo. Legal, legal, legal. Hum, qual a melhor maneira de fazer amigos? A melhor maneira é se expor e participar de atividades que você gosta. Seja

amigável, inicie conversas e dê continuidade se rolar uma química. Ok, então eu acho que o Grok é muito bom em criar aplicativos para iOS. Ele cometeu um pequeno erro, acho que foi com os web sockets ou algo assim com a voz, mas está muito bom e gerou o aplicativo muito rápido. Agora, o que eu quero fazer é dar uma olhada na minha landing page que eu criei alguns minutos atrás. Nossa! Ok, então eu pedi para

ele alterar minha landing page e esperava que ele simplesmente copiasse minha landing page, criasse uma nova e a executasse localmente. Mas, na verdade, ele a publicou no meu site pessoal. Então, vamos ver como ficou . Vou abrir isso. Ok. Ok, vamos ver. Vamos ver, Grok.

Vamos ver se funcionou. Ok, então isso já parece... Um pouco melhor. Eu

não escolheria esta foto. Esta é apenas a minha foto de perfil do Twitter, que preciso atualizar. Mas esta parece muito boa e tem todas as minhas estatísticas ao vivo aqui. Vamos ver para onde ir em seguida. Muito legal.

Hum, texto longo recente. Isso é muito bom. Este é um site legal. Vamos ver como fica no modo claro. Nada mal.

Hum, o que eu gosto de fazer com o cursor é executá-lo no navegador do aplicativo. Hum, o que vamos fazer é... vou clicar em "executar". Por favor, execute

isso localmente e não envie para o meu site ainda. Quero fazer algumas alterações. Ok, agora que está executando localmente, o que eu gosto de fazer é colocar em tela cheia. E o que vou fazer é fechar este painel lateral esquerdo, então temos em tela cheia. E para abrir o chat em tela cheia, você pode trabalhar a partir daqui. Você pode escolher qualquer modelo.

No momento, estamos usando o novo Grok 4.5 High Fast. E agora podemos usar o modo de design. Vou explicar rapidinho. Isso está um pouco grande demais.

Podemos revisar tudo isso. Não precisamos da tag de adição. Deixe isso mais visível. Deixe na cor roxa.

Isso é bem legal. Podemos clicar aqui. Por favor, melhore o rodapé e use seu bom senso para decidir qual seria o melhor rodapé para um site pessoal. Talvez com referências a outros links do site. E talvez meus links de redes sociais novamente.

Ok, está gerando automaticamente, o que é ótimo. Nossa, ficou bom. Viu? Esse modelo é rápido. Certo, fez essa alteração.

Mudou isso. Você pode mudar isso para um ícone de visualização em vez de "visualizações" por extenso? E colocar "242 mil" em vez de listar a quantidade exata de visualizações?

É, e isso é divertido. Estamos enviando comandos para o Grok e ele está fazendo as alterações. Ok, este modelo funciona a cada 10 segundos. Sabe, este funcionou por 19 segundos. Ok, então agora vamos tentar algo... um aplicativo web que seja um

pouco mais desafiador, só para continuar testando este novo modelo. Vou abrir uma nova pasta aqui. Vamos para a área de trabalho e vou clicar em " Nova pasta". Vamos chamá-la de Excalidraw. Criar. Abrir.

Ei, eu quero que você crie um clone perfeito do Excalidraw, só que eu quero poder transformá-lo em pequenas apresentações. Na verdade, sabe de uma coisa? Eu quero que isso seja... Sim, eu quero que isso

seja um aplicativo web e quero que todos os dados sejam armazenados corretamente. Então, crie um banco de dados. Sem autenticação. É um site pessoal para mim, mas eu quero que os dados sejam perfeitos e... todos eles devem ser

armazenados perfeitamente. Faça um clone perfeito. Ok, agora vai funcionar. Vamos ver como o Grok 4.5 se sai aqui. Nossa,

ele funciona muito rápido. Ok, Parece que vai usar o Convex e implantá-lo diretamente em produção com o Vercel. Ok, muito interessante. Uau, já está sendo implantado. Faz apenas uns 5 minutos.

Vamos ver o aplicativo implantado. Ele está na internet. Você pode acessar este site e usá-lo. Bem-vindo ao Excalidraw. Ok? Novo desenho. Olá

. Meu nome é Riley. Vamos ver se conseguimos fazer tudo. Podemos mudar as cores. Vamos ver se funciona.

Olá. Muito legal. Podemos pressionar cinco. Podemos usar a seta. Ok, isso é legal. Criado por

Grok. E está implantado na internet. Então, este é um link real que está executando o Excalidraw. Aqui diz "cinco elementos". Vamos ver se consigo renomeá-lo. Grok fez

isso. Muito legal. Incrível. Ok, então, antes de falarmos sobre o que outras pessoas estão dizendo sobre o modelo, vamos falar sobre o que fizemos. Criamos um site.

Esta é uma página inicial pessoal, um A versão atual do meu modelo foi implantada diretamente no Vercel, o que foi interessante, mas acho que o design ficou muito bom. Além disso , ele criou um aplicativo móvel de voz onde você pode conversar com o Grok Live Voice e também um clone do Excalidraw. E o resultado ficou muito bom. Então, minhas principais observações são que ele é realmente muito rápido, quatro vezes mais barato que o Opus e muito divertido de usar com o modo de design de cursor. É muito fácil iterar rapidamente e funciona muito bem com a tela de cursor, como mostrei no início. Ele pode criar pequenos

artefatos que podem ser compartilhados com a equipe, o que é muito legal. A primeira coisa que Elon Musk está iterando junto com Michael Truel, CEO da Cursor (lembrando que a SpaceX agora é dona da Cursor), é que se trata de um modelo da classe Opus, rápido e de baixo custo, e um avanço significativo em relação aos modelos que desenvolvemos até agora. O Composer 2.5 se tornou a ferramenta principal de muitas pessoas da nossa equipe. Primeira de muitas versões, mais em breve. E

muitas pessoas que respeito no Twitter têm dito que este modelo é realmente bom e que estão gostando muito dele. Theo disse que o Grok 4.5 é tão bom que acho que terei que fazer um vídeo sobre ele. E então Dax, do Open Code, disse que o está usando diariamente desde ontem. É super rápido e acho que é o primeiro modelo deles que atende às necessidades do trabalho diário. Também funcionou bem com o

controle do navegador e cuidou de algumas tarefas administrativas para mim. Então, esta é uma coisa que eu não testei, mas que posso testar mais no futuro: usá-lo para trabalho intelectual. Definitivamente, terei que testar isso. E se você acompanha meu canal, sabe que eu não dou muita atenção a benchmarks . Prefiro confiar na minha intuição ou conversar com pessoas em quem confio para saber o que elas acham do modelo. E ele está

pontuando bem. Muito bem. Mas o interessante aqui é que Elon Musk disse que a janela de contexto do Grok 4.5 provavelmente será atualizada para 1 milhão na próxima semana. Isso significa que esse modelo vai melhorar muito rapidamente. E eles

também estão lançando mais modelos. Aparentemente, estão treinando um modelo com 2 trilhões de parâmetros que deve ser lançado em breve. E, honestamente, o aplicativo para celular que eu tentei criar provavelmente não testou minhas habilidades de design o suficiente, mas este parece incrível. Este é do Evan Bacon, que acabou de sair da Expo e disse que acabou de criar um aplicativo de rastreamento de foguetes com dados em tempo real e um globo 3D. Talvez eu precise de um novo benchmark depois disso. É realmente muito

legal. Enfim, este é o primeiro modelo que a SpaceX e a Cursor treinaram juntas. E eu recomendo muito que vocês experimentem. É muito rápido. E nunca houve um momento melhor para se interessar por agentes de IA, seja para programação ou para trabalho de conhecimento geral, porque nos últimos 10 dias vimos o Fable, o GPT 5.6

sai hoje, se você estiver acompanhando. Isso foi ao ar na quinta-feira. Estou gravando na quarta. E agora a SpaceX acaba de lançar seu novo modelo. Há tantas coisas acontecendo no mundo dos agentes. E vou

falar sobre todas as principais novidades que podem realmente ajudar você a usar agentes no seu negócio. Enfim, muito obrigado por assistirem. Vejo vocês aqui no próximo vídeo.