---
video_title: "7 Tools That Make Codex 10x MORE Powerful"
video_id: SNAlFLV9MBE
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNAlFLV9MBE
video_date: 2026-04-30T01:19:44+00:00
video_description: |
  Everyone is talking about Codex and Claude Code...
  
  AI Agent platforms that help you do any task that requires a computer...
  
  But what about tools to use ALONGSIDE Codex?
  
  By the way, you can find the Excalidraw skill I mentioned in the video here:
  https://chorus.com/skills
  
  Here are my top 7:
  00:00 Intro
  01:18 Tool 1 - Wispr Flow
  04:01 Tool 2 - Raycast
  06:48 Tool 3 - CleanShot X
  10:07 Tool 4 - Paper
  14:36 Tool 5 - Readwise
  17:06 Tool 6 - Excalidraw
  20:03 Tool 7 - BYOT
  23:14 Summary More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Ferramentas como Codex e Claude Code estão dominando o mundo, mas ninguém fala sobre as ferramentas que você usa em conjunto com o Codex e o Claude Code. Porque é o seguinte: esses agentes de IA são poderosos, mas só são tão bons quanto o que você lhes fornece. A contribuição é importante. O contexto importa. A velocidade com que você alterna entre seu agente de IA e o restante do seu computador é importante. [música]

Então, aqui estão sete ferramentas que baixei no meu Mac e que uso para tornar os agentes de IA 10 vezes melhores. Então, antes de abordarmos a primeira ferramenta, eu queria falar sobre o Codex. Então, o Codex é a ferramenta que tenho usado nos últimos um ou dois meses. É uma ferramenta de inteligência artificial que pode criar qualquer tipo de arquivo no meu computador. E você pode pensar no Codex como uma combinação de código Claude e trabalho colaborativo Claude. No Codex, você pode usar o comando "vibrar" para programar qualquer

projeto e ele será aberto no lado direito da tela. Você também pode criar qualquer tipo de documento. Assim, você pode pedir ao Codex para criar uma planilha do Excel, um documento ou uma apresentação do PowerPoint. E o que eu gosto nessa ferramenta é que ela me permite realizar várias tarefas ao mesmo tempo, alternando entre as conversas, e posso trabalhar em várias coisas simultaneamente. E como estou realizando várias tarefas ao mesmo tempo, isso exige muita digitação, o que me leva à minha primeira ferramenta. A primeira ferramenta que utilizo

com meus agentes de IA é o Whisper Flow. O Whisper Flow é um modelo de conversão de voz em texto que funciona diretamente no seu teclado, certo? Posso pressionar uma única tecla do meu teclado e falar, e isso será imediatamente convertido em texto. E assim, estou constantemente incentivando. Estou enviando coisas do tipo: "Por favor, você pode criar um aplicativo de notas com um banco de dados completo, e quero que ele se pareça com o Notion?" Agora posso trocar de agente. "

Quero que você me indique oportunidades de marketing para ferramentas de anotações. Quero que você pesquise na internet, encontre oportunidades de mercado. Onde posso encontrar uma estratégia de marketing? O que posso fazer para expandir meu aplicativo de anotações? Certo? Posso simplesmente disparar esses agentes

apenas falando com o meu computador. Integração do Neon com o Postgres, por favor, me fale sobre isso. O que posso fazer com o Neon? Esta é uma das minhas primeiras vezes programando com o Neon, então você poderia me explicar como funciona? E como você pode ver aqui, você pode disparar tarefas para os agentes. E

cada uma dessas tarefas, como estamos usando o GPT 5.5 High ou Extra High, eu alterno entre os dois. Esses agentes podem demorar um pouco, então você deve fazer várias coisas ao mesmo tempo. Descobri que falar com o meu computador é significativamente mais rápido. Então, se você acessar whisperflow.ai

e baixar para o seu Mac, eles também têm um aplicativo para Windows, se você usa Windows, você pode baixar e o plano gratuito deles é bem generoso. Mas, é um plano pago depois que você fala um número suficiente de palavras durante a semana. E, novamente, nada disso é Como este anúncio é patrocinado, tenho certeza de que existem alternativas mais baratas por aí. E se você não quiser segurar a tecla FN, pode simplesmente pressioná-la duas vezes. Isso permite que eu grave minha voz completamente sem usar as mãos. E lembre-se, você não precisa

ficar nesta página enquanto estiver usando o Codex. Eu posso alternar entre aplicativos, clicar em outros lugares, consultar a documentação do Whisperflow, pesquisar em diferentes páginas, visitar outros sites e depois voltar para o Codex. Se eu voltar para o Codex e pressionar a tecla FN novamente, o texto será inserido diretamente no Codex. Outra coisa a observar: digamos que eu esteja gravando minha voz agora. Estou gravando, clico em algo e acidentalmente pressiono, assim, certo?

Meu cursor não estava aqui e o texto não foi inserido na caixa de texto. Tudo o que preciso fazer é... Acesse o Whisperflow e eu consigo ver todos os meus tweets recentes. Então, posso simplesmente

copiar e colar . Agora, quero passar para a segunda ferramenta que uso com agentes de IA. A segunda ferramenta é, sem dúvida, a minha favorita: o Raycast. O Raycast é um aplicativo para desktop que fica instalado no meu computador. Ele tem muitas utilidades diferentes para muitas pessoas diferentes. Eu

, particularmente, o uso principalmente como gerenciador de área de transferência . Ele salva tudo o que copio para a minha área de transferência. Então, digamos que eu esteja pesquisando no Codex e encontre este tweet; posso simplesmente copiar todos esses links diferentes. Podemos voltar ao Codex e, se eu pressionar Command + M, a área de transferência do Raycast se abre e eu posso colar tudo lá. Assim, consigo ver todos esses tweets diferentes e você notará que eles têm até um pequeno gráfico que mostra qual tweet é.

E eu configurei para salvar meu histórico da área de transferência do último mês. Isso significa que, se eu pressionar Command + M e digitar x.com, temos todos os links que copiei para a minha área de transferência. Mas também funciona com imagens. Digamos que estou criando uma apresentação e estamos fazendo uma apresentação de slides diretamente no Codex. Posso

facilmente, se encontrar uma imagem que eu goste, copiá-la . Posso simplesmente copiar a imagem. Posso simplesmente copiar a imagem. E se voltarmos ao Codex e eu estiver aqui, digamos que estamos criando uma apresentação de slides, posso pressionar Command + N no Codex para criar uma nova apresentação de slides e incluir essas imagens. Este deve ser um guia completo para o Codex. Se você pressionar Command + M para abrir

o histórico da área de transferência, posso filtrar por imagens. Então, estas são todas as imagens que salvei no meu computador no último mês. E posso rolar para baixo e ver todas as imagens que salvei. Primeiro, abra o Raycast. Ele será muito parecido com isso.

Você não terá esses atalhos configurados para Command + N para o histórico da área de transferência . Então, o que você precisa fazer é digitar "histórico da área de transferência" . Clique com o botão direito do mouse ou clique duas vezes no trackpad do Mac. Em seguida, role para baixo e vá para "Configurar comando". Isso abrirá todos os comandos. Outra

coisa: ao abrir isso, você pode digitar em qualquer aplicativo do seu computador (e é significativamente mais rápido do que o aplicativo Spotlight integrado da Apple) e usá-lo como uma calculadora. Por exemplo, você pode fazer 1.000 x 1.000 e ele mostrará o resultado, como uma calculadora em tempo real integrada. Este aqui é o Raycast. Tudo o

que mostrei é 100% gratuito. Eles têm um plano Pro, mas é para acessar os recursos de IA e os recursos em nuvem, que eu não uso. Uso o Raycast há 3 anos, com muita frequência, e nunca paguei nada. Sinceramente, sinto que devo dinheiro a eles porque essa ferramenta é muito boa e eu só uso o plano gratuito. Então, a terceira ferramenta que uso com agentes de IA é a mais visual: o CleanShot X.

Se você já usou um Mac, sabe que Command-Shift-4 faz uma captura de tela. Bem, quando você baixa o CleanShot X, ele funciona um pouco diferente. Este é um site que criamos. Se pressionarmos Command-Shift-4, posso tirar uma captura de tela e, em vez de ela aparecer no canto inferior direito e desaparecer, ela aparece aqui à esquerda e permanece ali. Assim, posso criar várias capturas de tela diferentes e elas podem se empilhar aqui à esquerda.

O que torna isso tão importante é que, muitas vezes, quando você está criando um site ou um documento e quer fazer alterações em uma parte específica, pode tirar uma captura de tela. Posso abrir assim no CleanShot X e usar essas setas para apontar para coisas específicas. Posso até usar texto e dizer, por exemplo, "os pontos devem ser maiores, certo?". Assim, posso fornecer contexto rapidamente aos agentes de IA e, em seguida, posso simplesmente copiar e colar.

E tudo isso permanece fixado até que eu clique em copiar ou salvar. Digamos que eu queira fazer uma alteração na barra lateral; eu poderia simplesmente usar esta seta e dizer que não gosto disso. Sabe, é muito fácil fornecer bastante contexto rapidamente. Eu poderia incluir esta imagem aqui, criar opções de banner melhores e dizer que não gosto de tudo isso. Então, posso usar uma forma e dizer que isso parece estranho. E então,

para a terceira imagem que carreguei, posso dizer que isso parece estranho. Quero mudar tudo o que coloquei dentro de um retângulo. Não gosto das linhas horizontais ali. E grande parte do trabalho com agentes de IA se resume a fornecer um bom contexto para eles. Não há nada melhor do que recursos visuais. Falarei

sobre o custo em um instante. Quero mencionar que, ao pressionar Command + Shift + 5, você pode gravar um vídeo, e é realmente muito bom. Software de compartilhamento de tela em vídeo. Assim, posso gravar minha tela facilmente, seja em GIF ou vídeo . Por favor, pesquise sobre o CleanShot X. Conte-me tudo o que há

para saber sobre ele. Eu o adoro. Estamos gravando um vídeo aqui. Você pode pausá-lo facilmente. Agora, quando faço demonstrações do X, costumo pausar enquanto ele carrega ou processa informações e posso reproduzi-lo quando a ação começa. É

muito fácil gravar vídeos para postar no Twitter. Depois de gravar o vídeo, assim como nas fotos, você verá um vídeo de 15 segundos aqui à esquerda e posso navegar facilmente. Para navegar, usaremos o Raycast. Podemos abrir o Comet e ir ao Twitter. Como temos este vídeo, podemos simplesmente arrastá- lo diretamente para o tweet. Nossa

, isso é incrível! Um dos meus recursos favoritos em qualquer aplicativo. Certo? Estamos começando. para usar esses fluxos de trabalho juntos e pronto.

Gravamos a tela, fizemos o upload e usamos o Whisperflow para transcrever meu tweet. O CleanShot X, que você encontra em cleanshot.com, tem um custo único de US$ 30. Se você quiser o serviço em nuvem, eles oferecem uma assinatura recorrente. Eu, particularmente, não uso. Pago apenas pela

versão com armazenamento local, que salva tudo no meu computador. Não uso a nuvem deles. A quarta ferramenta que uso com agentes de IA é uma das mais legais e a que dá a sensação mais futurista: o Paper. Posso digitar no Paper, que se parece muito com o Figma, só que foi desenvolvido especificamente para agentes de IA. No Codex, ao configurar o Paper, você pode configurar o Paper MCP.

Imagine que estamos criando um aplicativo de notas e eu posso pressionar Command + N para abrir um novo chat. Ao criar um chat dentro de um novo projeto, ele reconhece tudo o que está nesse projeto. Então, o aplicativo de notas tem esse contexto. Posso dizer: "Ei, você conhece o aplicativo de notas em que estamos trabalhando, que se parece com o Notion?" Na verdade, quero apresentar algumas outras ideias de design. Você poderia criar

três opções diferentes para a página principal de notas? Aí eu posso usar o comando {slash} Paper MCP e, ao pressionar Enter, ele se conecta ao Paper aberto no meu computador e cria o design diretamente no Paper. Aliás, se eu quiser usar o Codex com outro aplicativo, eu venho aqui, abro em uma mini janela, arrasto para o lado e fixo assim . Agora, vamos abrir o Paper aqui do lado direito e você vai notar que o agente já está funcionando. Eu não estou fazendo nada. Só

usei o Paper MCP e ele está criando designs em tempo real. Aqui eu posso ver o processo. Vejo que está trabalhando neste design aqui. Eu não estou fazendo nada. E veja só. Está criando esses

designs e eu adoro essa animação. É muito legal. Você pode dar zoom . Pode clicar. Se eu Ao clicar duas vezes aqui, posso literalmente alterar o texto diretamente e fazer edições semelhantes às do Figma. Você

não tem controle total como no Figma porque ainda é baseado em código. Então, se eu tentar arrastar algo para baixo, pode ser apenas em relação a isso. É como se você pudesse arrastar as coisas para baixo. É um pouco diferente do Figma, mas acho muito divertido de usar. Posso pressionar a tecla Backspace e podemos ver a IA construindo nossos designs em tempo real. Você pode ver aqui, está criando

outro design. Este é um pouco diferente. E aqui está. Temos três direções de design. Posso voltar aqui. Ei, eu realmente gostei do design número

um. Podemos criar três variações mais parecidas com o design número um? Experimente diferentes estilos de cores, diferentes estilos de fonte. Use seu bom senso. E se você quiser referenciar um componente específico, por exemplo, se eu quiser alterar isso, posso selecionar e você pode copiar este link e colar aqui, e dizer: "Ei, e também esta parte, "Eu não gosto disso."

Então, eu posso simplesmente colar este link que faz referência a esse componente e pressionar Enter. O agente começará a criar mais variações desse design, fazendo referência a esse componente específico. O Paper oferece uma assinatura paga, que explicarei em breve. Parte dessa assinatura inclui a geração de imagens. Com a geração de imagens, posso usar o OpenAI Image também e, digamos, adicionar imagens a uma landing page. Posso colocar um

fundo bonito e gerar imagens diretamente aqui. Digamos que queremos um formato 4x3. Você pode gerar uma imagem e ela será gerada diretamente no frame, fazendo as alterações desejadas. Todas serão semelhantes a esta aqui, mas a geração da imagem já está concluída. Você pode selecionar facilmente qualquer imagem e, por exemplo, torná-la mais brilhante, mais fria, com um pouco de gelo. Ao executar o comando,

será criada uma variação da imagem. Isso é um... Uma coisa divertida que você pode fazer. Aqui vemos que ele cria

ainda mais variações disso em cores ligeiramente diferentes. Ele foi feito para ser usado com seus agentes de IA. E eu tenho falado muito sobre isso. Haverá muitas outras ferramentas surgindo, feitas especificamente para seus agentes de IA. Ok, então o custo dessa ferramenta é de US$ 16 por mês se você pagar anualmente, US$ 20 por mês se pagar mensalmente. Devo dizer que existe

um plano gratuito. Basicamente, você tem um número limitado de chamadas à ferramenta. Então, há um limite de uso e você precisa pagar anualmente ou mensalmente, e esse é o custo de usar papel. A próxima ferramenta é o Readwise, ou Readwise Reader. Esta é a minha segunda ferramenta para o cérebro e eles têm uma extensão para o Chrome. E todos os

meus tweets são salvos automaticamente aqui. Eles têm uma configuração em que você pode sincronizar seus favoritos. Então, quando você adiciona algo aos favoritos em X, isso é salvo automaticamente no seu Readwise Reader. E você pode ver aqui que tenho muitos tweets salvos e tudo o que é salvo é salvo com os arquivos em uma lista organizada que posso consultar posteriormente. Qualquer conteúdo que eu ache útil, posso simplesmente salvar.

O que eles lançaram recentemente foi um MCP e também um plugin. Então, se você for aos plugins no Codex, pode digitar Readwise e verá que eles têm uma integração com o Readwise. Isso permite que você crie um novo chat e eu posso dizer: "Por favor, resuma meus últimos 3 dias no @Readwise." Por favor, agrupe-os por tópico e coloque-os em uma barra para criar um documento do Word. Por favor, faça ficar bom." Pronto. Então,

o que isso fará é procurar nossa ferramenta de segundo cérebro. Vai pesquisar em tudo o que salvei recentemente e me dará um bom resumo. Ok, então, marquei várias coisas diferentes nos últimos 3 dias. Foram salvos 144 itens nesse período, e podemos ver este documento. Temos um mapa de tópicos: agentes de IA e camadas de controle, Apple e dispositivos ambientais, mercados, energia, infraestrutura, geopolítica e instituições. É uma

visão geral interessante dos meus interesses. Essas são as coisas que marquei como favoritas, e posso criar este documento. Normalmente, eu coloco em uma planilha do Excel com um link clicável, e eu poderia literalmente dizer: "Ei, você pode colocar em uma planilha e fazer com que todos os links levem à fonte original?" Certo? E agora posso mudar para uma planilha do Excel. A questão é que posso

pegar todos esses dados, que é meu segundo cérebro, qualquer coisa que eu marque como favorita ou qualquer coisa que eu salve manualmente com o Chrome. extensão. É uma maneira muito fácil de interagir com todas as coisas que você acha interessantes. Super [bufa] útil. Então, o Readwise custa US$ 9,99 por mês. É o

que eu pago. Não acho um absurdo. Se alguém souber de alguma alternativa mais barata, me avise nos comentários. Estou disposto a mudar. Eu simplesmente adoro poder salvar tudo em um só lugar e meus agentes de IA podem analisar tudo. É por isso que eu uso

. A sexta melhor ferramenta que eu uso com IA é o Excalidraw. O Excalidraw é um software de diagramação visual . E se vocês assistem aos meus vídeos, sabem que eu adoro usar o Excalidraw. Ele facilita muito digitar o que eu quiser e criar um diagrama visual, e as teclas são ótimas, então eu posso pressionar dois para criar isso, posso pressionar cinco para criar essas linhas com muita facilidade. É simplesmente o melhor

software de fluxo de trabalho para diagramação. Bem, acontece que a IA é realmente muito boa em usar o Excalidraw. E se você for ao Codex e usar o A habilidade do Excalidraw que eu criei e lembro de ter visto no Codex, você digita {barra} e depois o nome da sua habilidade. A minha é a habilidade de diagramas do Excalidraw . Vou colocar o link na descrição da habilidade de diagramas do Excalidraw , mas você pode escrever algo como: " Pesquise sobre os avanços mais recentes em modelos de linguagem, especialmente com o Deep Seek e como ele funciona." Por favor, crie uma

apresentação visual sobre isso." Isso levará até 10 minutos, pois será feita uma pesquisa aprofundada antes da criação do diagrama, mas mostrarei um exemplo de uma que criei no passado. Usei minha habilidade de pesquisa do YouTube para analisar o Cain Calloway, um amigo meu que é um ótimo YouTuber. Eu queria analisar todos os vídeos dele e, então, o Excalidraw criou esta apresentação. Uma das funcionalidades do Excalidraw é... vou mostrar para vocês. Ele

retorna este link, você pode clicar com o botão direito, selecionar "Abrir no navegador" e depois "Substituir meu conteúdo". E este é o resultado da IA: uma apresentação completa. Acho que são 12 slides diferentes explicando o fluxo completo do canal do Cain Calloway no YouTube, já que ele cria conteúdo sobre como criar conteúdo, e é sobre isso que todos esses slides tratam. Ele fala sobre sua escada de dopamina, sobre psicologia, ritmo e tom, e o Excalidraw cria essas pequenas apresentações interessantes. Às vezes, é preciso fazer alguns ajustes, mas essa é a graça, não é?

Cria uma espécie de esboço geral que você pode editar. Isso me permite criar apresentações muito rapidamente. Normalmente, anoto todas as minhas ideias rapidamente. O Codex cria uma estrutura básica e, em seguida, eu a edito para qualquer apresentação que eu esteja criando. Acredito que tudo o que mostrei pode ser feito no plano gratuito. Por exemplo, você pode criar esses quadros

e abri-los. Só não é possível salvar vários deles, a menos que você assine o plano pago. O plano pago custa US$ 6 por mês no plano anual. Acho que custa US $ 9,99 no plano mensal. Você pode encontrar o Codex em excalidraw.com.

É literalmente uma das minhas ferramentas favoritas. Uso como criador de conteúdo há cerca de dois anos. E, por fim, a melhor ferramenta que você pode usar com o Codex é a sua própria. No Codex, você pode literalmente criar sua própria ferramenta. Vou mostrar uma ferramenta que criei em um único prompt.

Quero que você treine seu cérebro para pensar sempre que houver uma ferramenta que você... Se existisse algo assim, você deveria tentar criar um aplicativo para desktop que fizesse exatamente o que você quer. E eu criei uma ferramenta extremamente específica outro dia, em um único prompt. É um

aplicativo para desktop em Electron. Eu estava no Google Docs. Se formos para docs.google.com, é assim que eu escrevo meus roteiros quando estou fazendo um vídeo mais estruturado.

Geralmente, escrevo a introdução. E quando estou me comunicando com meus editores sobre o que mostrar na tela, eu quero poder adicionar imagens ou vídeos diretamente aqui. Eu gosto de poder comentar e adicionar vídeos a esses comentários. O problema é que eu não consigo fazer isso no Google Docs. Então, em um único prompt, criei esta skill onde, ao pressionar Command + Option + L, um pequeno aplicativo é aberto.

Digamos que eu queira adicionar uma imagem em uma parte específica. Posso adicionar qualquer imagem ou vídeo, certo? E lembre-se, estamos usando as mesmas ferramentas de antes. Vou gravar um pequeno vídeo. Aqui está um exemplo, e vou clicar em parar. Então, posso enviar

esses vídeos para este aplicativo e dizer: "Por favor, adicione estes quando eu disser esta parte". Este pequeno aplicativo que mantenho na minha área de trabalho se chama "Deixe um Comentário". Posso copiar este link facilmente e colá- lo aqui no comentário. Assim, quando meu editor acessar este link, ele verá um link público com esses recursos que ele pode baixar facilmente. O aplicativo se chama "Deixe um Comentário" e mostra que Riley Brown deixou um comentário . Posso incluir qualquer recurso, seja

um SVG, PNG ou um vídeo, e posso adicionar quantos comentários, vídeos e recursos eu quiser. Criei este aplicativo em um único prompt usando o Codex e o Firebase Storage para o armazenamento. Para criar seu próprio aplicativo para desktop, basta digitar: " Crie um aplicativo Electron que faça [texto incompleto]". Quando terminar, por favor, baixe para o meu computador, pois quero testá-lo e usá-lo." E você pode literalmente criar, em um único comando, um aplicativo que resolve um problema muito específico. Uma coisa que eu nem

mostrei neste aplicativo é que, se você fizer o upload, digamos que eu faça o upload de uma imagem aqui, posso fazer muitas das coisas que você pode fazer com o CleanShot Pro. Sabe como o CleanShot Pro permite adicionar coisas? Se eu colar aqui, eu só tentei ver, neste único comando, o quanto do CleanShot Pro eu poderia adicionar a este aplicativo, e adicionei muitas das funcionalidades do CleanShot Pro. Você pode até desenhar pequenas setas. As setas estão um pouco bagunçadas. É meio estranho,

mas muitas das coisas que você pode fazer no CleanShot Pro, você pode adicionar aqui, e este aplicativo me custou, talvez, uns 3 dólares em tokens, e é um aplicativo que eu uso ativamente no meu fluxo de trabalho, com armazenamento completo. E esta é apenas uma pequena ferramenta que me permite... Para deixar um comentário. Não faz mais do que eu

preciso. Não é um aplicativo completo para produção para outras pessoas. Faz exatamente o que eu quero. E essa é a essência desta última categoria de ferramenta, que é construir a sua própria. Resumindo, os agentes de IA são super úteis. Eu adoro usar

ferramentas como o Codex. E se você usa o Claude Code, também é ótimo. Mas existem algumas ferramentas que acompanham esses agentes de IA que facilitam muito a vida. E falamos sobre o Excalidraw, que permite criar diagramas. E os agentes de IA, especialmente o Codex com o plugin, podem criar diagramas do Excalidraw.

Readwise para um segundo cérebro. Paper.design é basicamente um Figma com IA. CleanShot Pro para tirar screenshots de alta qualidade muito rapidamente. Raycast é muito legal porque você tem o histórico da sua área de transferência. Você pode categorizar o

histórico da sua área de transferência. WhisperFlow para que você possa falar coisas em voz alta e elas apareçam na sua tela. E, finalmente, você pode construir a sua própria. Você pode literalmente construir sua própria ferramenta usando Inteligência artificial (IA) e você pode usá-la todos os dias. E eu digo agora mesmo: é assim que se cria um negócio valioso. Quanto mais você se

acostuma a criar ferramentas que resolvem seus próprios problemas, mais chances você tem de encontrar algo que outras pessoas também queiram. Então, eu recomendo muito isso. Além disso, é muito gratificante e divertido. Enfim, muito obrigado por assistirem. Se gostarem de vídeos como este, cliquem no botão "gostei". Inscrevam-se no canal. Eu publico

vários vídeos como este toda semana. Então, não se esqueçam de me seguir para não perder nada. Até mais! Paz.