---
video_title: "OpenClaw Just Replaced 1,000 Hours of Video Editing Tutorials"
video_id: Yt6imPC1FhA
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yt6imPC1FhA
video_date: 2026-02-25T03:35:28+00:00
video_description: |
  OpenClaw can create animate videos if use this skill
  
  You can now vibecode a viral video with OpenClaw
  (Works with Claude Code).
  
  00:00 Intro
  00:55 1st prompt
  02:11 Video Generated
  03:29 Editing video w openclaw
  07:28 Music w/ elevenlabsio skill
  09:22 Final Video ✅
  11:07 Where to find skill 👇
  
  Remotion-Video-Skill for Openclaw:  http://superskills.vibecode.run More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Hoje, estamos dando ao OpenClaw, o agente geral mais poderoso e popular do mundo, a capacidade de criar vídeos com animações gráficas para que ele possa produzir vídeos de lançamento de alta qualidade . Tudo isso foi possível porque passei 10 horas ontem desenvolvendo a habilidade perfeita de animação gráfica. Assim, essa funcionalidade para OpenClaw, que também funcionará para o Claude Code, nos permitirá dar ao OpenClaw uma ideia para um vídeo. Em seguida, o OpenClaw pesquisará na internet e coletará elementos de estilo e recursos. Ele criará diferentes cenas de animação gráfica usando o Remotion e até mesmo gerará música. E o resultado

será um vídeo. Vou mostrar como é fácil criar um vídeo de motion graphics de alta qualidade com o OpenClaw e vou mostrar exatamente onde você pode baixar e obter essa habilidade 100% gratuita e usá-la no OpenClaw e até mesmo no Claude Code. Não vamos perder mais tempo. Vamos começar. Olá, OpenClaw. Quero criar um

vídeo de lançamento para minha empresa, Perplexity. Sou o fundador da Perplexity e estamos lançando uma ferramenta de programação intuitiva. Você poderá programar qualquer aplicativo e gerar aplicativos usando o Perplexity, e será muito semelhante ao Lovable, Replit e vibe-code.dev, no sentido de que você poderá gerar aplicativos, especificamente aplicativos da web. Quero criar um vídeo de lançamento para isso. Por favor, utilize a

habilidade de remoção para fazer isso. Ok, vamos executar esse comando e depois farei algumas iterações para criar este vídeo. Em seguida, mostrarei exatamente o que a habilidade contém e onde você pode baixá-la. Agora, meu ClaudeBot de conteúdo, que está rodando neste Mac mini, está pensando profundamente. Ok, veja só isso. Então,

consegui baixar os materiais da marca. As cores da marca Perplexity são escuras e claras, com uma estética minimalista e elegante. Estou pronto para começar a construir assim que você responder às seguintes perguntas. Muito bem, agora vamos responder às perguntas. Este será um vídeo de 45 segundos que gera dashboards úteis e utiliza uma ferramenta de análise financeira para torná-los visualmente impressionantes. Muito bem, agora está concluído

e indica que está rodando em localhost 3001. Então, o que podemos fazer normalmente é abri-lo. Não sei bem por que isso aconteceu, mas podemos simplesmente abrir. E é exatamente esse o resultado. Está executando o Remotion, que é um aplicativo de código aberto que pode ser criado instantaneamente. Como podem ver,

temos aqui muitas sequências diferentes. Temos uma linha do tempo semelhante à do Premiere Pro ou algo parecido, e temos diferentes arquivos que foram extraídos dela. E aqui você pode ver que foram extraídos quatro elementos da marca. E para isso, utilizou a API Fire Crawl. Falarei sobre isso mais tarde, quando abordarmos a habilidade, mas este é o vídeo que ela gerou. Então, vejamos.

Dedos cruzados. Pronto. Apresentamos o Perplexity App Builder. Crie para mim um painel de análise em tempo real . OK.

Certo, está um pouco pequeno aqui.

Novamente, um pouco pequeno. Mas, de certa forma, isso transmite a ideia, não é? Acho que estamos perto. Perplexidade, da ideia ao aplicativo instantaneamente. Experimente agora em perplexity.ai.

Certo, então essas são as coisas que eu quero mudar. Então, vou dizer apenas que, na primeira sequência, o texto deve ficar maior e o logotipo ainda maior. Digamos que seja duas vezes maior. Queremos garantir que isso seja realmente visível na cena dois da sequência dois. Na segunda sequência, por favor, você pode fazer com que o botão "Gerar" seja clicado por um mouse de computador grande, e que isso inicie a geração? Então, por favor, aumente

o tamanho do aplicativo gerado. É muito pequeno. Além disso, para ambas as cenas, a terceira e a quarta, que mostram as gerações, quero que o aviso apareça em uma pequena barra lateral à esquerda, ao lado do aplicativo, para que o usuário possa ver qual era o aviso. Isso deve corresponder a cerca de 25% da largura, o restante deve ser o aplicativo que será gerado. Portanto, depois de exibir o prompt de digitação, o prompt idêntico deverá aparecer ao lado do aplicativo, e isso deverá ocorrer tanto na sequência três quanto na quatro. Vou dizer:

"Por favor, façam a cena dois um pouco mais curta." Ok, então agora vou executar este comando e faremos algumas alterações nele. Ok, então está feito. Vamos dar uma olhada no nosso vídeo aqui. Ok, agora está bem melhor.

Apresentamos o Perplexity App Builder. Crie para mim um painel de análise em tempo real . Ah, errou o alvo. Não. O rato entra pela lateral.

O botão "Gerar" está completamente ausente. Podemos resolver isso, não se preocupe. Ok, isto parece promissor. Isso parece ótimo. Ok, então isso é compilado e mostra o prompt aqui na lateral.

Isso é muito bom. Agora, crie para mim uma ferramenta de análise financeira com acompanhamento de portfólio e dados de mercado. Pronto. Isso está ficando muito melhor. Eu gosto disso. Isso dura um pouco

tempo demais. Certo, as alterações que quero que você faça são as seguintes. Então, na primeira alteração, na segunda cena ou sequência, você simplesmente ignora o botão "Gerar". Fica logo acima. Portanto, precisa descer. Certifique-se de que a localização

esteja exatamente sobre o botão "Gerar" ao usar o mouse. Ok, nas sequências três e quatro, na verdade eu não quero que você tenha gerado com sucesso na parte inferior do painel esquerdo. Em vez disso, quero que você tenha um campo de entrada de texto. E além disso, não gosto da sequência quatro que mostra o gestor de portfólio, é simplesmente longa demais, não é? É muito longo.

Então, o que eu quero que aconteça é que o texto mantenha um tamanho semelhante, mas na metade , quero que você digite uma mensagem de acompanhamento que diga " gerado com sucesso". Quero que você diga: "Por favor, ative o modo escuro e aumente o tamanho da fonte." Pressione Enter. E então, o que deve acontecer é que o aplicativo à direita deve exibir uma animação de carregamento e, em seguida, mudar do modo claro para o modo escuro. Então, logo abaixo, o aplicativo myfinanceapp.perplexity.app deverá mudar para o

modo escuro e aumentar um pouco de tamanho, e essa é a próxima animação. Então, não sei se você quer fazer isso na mesma sequência ou criar uma nova . Eu só quero que essa seja a animação. Certo, podemos começar por aí. Acho que são algumas boas mudanças.

E depois disso, adicionaremos a música. Ok, então parece que está concluído. Vamos dar uma olhada. Vamos dar uma olhada nisso. Então, pronto, construa qualquer coisa, é só pedir.

Parece bom. Não alteramos nada na última curva. Esta nós fizemos. Tomara que chegue ao lugar certo. Bum, acertou em cheio.

Aqui temos um painel de controle limpo. Acho que não fizemos alterações nesta, então acho que está tudo bem. Ok, essa nós fizemos. Portanto, devemos ter uma pergunta complementar. Pronto. Por favor, ative o modo escuro e

aumente o tamanho da fonte. Agora, está aplicando as alterações. Pronto, temos o modo escuro. Isso é muito legal. Perplexidade, da ideia ao aplicativo instantaneamente. Ok, agora quero que você

crie 10 músicas que eu possa usar neste vídeo, e também alguns efeitos sonoros como cliques de mouse e digitação de teclado. Então, vamos executar este comando. Agora, vou anexar isso ao vídeo para mostrar o que vai acontecer. Portanto, as duas ferramentas que estamos usando aqui são o gerador de vídeo, Remotion, e o gerador de áudio da Eleven Labs. Você pode dar uma olhada, mas essa skill de gerador de áudio da Eleven Labs vai me enviar um link com todas as opções que eu posso incluir. Então, será apenas um

link que eu poderei abrir. Terá todos os efeitos sonoros que eu puder adicionar, e eu apenas direi aos agentes qual adicionar e onde. Ok, agora está feito. Então podemos copiar este link do localhost. Vamos colar isso aqui .

A habilidade que estou mencionando é esta habilidade de gerador de áudio da Eleven Labs que eu criei. Vou incluir o link na descrição deste vídeo. Isso nos permite obter uma lista de músicas que talvez queiramos usar, e podemos selecionar facilmente qual delas desejamos. Aqui podemos ver uma demonstração da Sleek Corporate Tech. Este foi o comando utilizado.

Nada mal. [música] Esta é muito melhor. Assim, tudo o que precisamos fazer para usar um vídeo específico é copiar este link aqui. Vamos até aqui e vamos colar. Por favor, use isso como música de fundo para o vídeo Perplexity. Podemos adicionar os efeitos sonoros

mais tarde. Então, agora vamos executar esse comando e aguardar até que o vídeo tenha música. E veremos uma nova sequência acima, mostrando a música, e vai ser incrível. Ok, então está feito. Então, se voltarmos a este vídeo aqui, podemos ver que agora temos esta nova sequência musical. Então,

agora podemos jogar assim. [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Aí está. Aplicando alterações. Vamos.

Bem, nós criamos este vídeo. Isso levou os ativos. A empresa utilizou a paleta de cores da marca Perplexity e tudo o que está associado à sua marca. E criamos este vídeo em poucas trocas de mensagens. Nós criamos tudo. E

criamos um vídeo de lançamento incrível. E para exportá-lo, tudo o que precisamos fazer é clicar em renderizar. E podemos escolher o H.264. Não entendo muito dessas configurações e afins, mas é literalmente assim que se renderiza.

E se você não souber quais configurações usar, basta dizer: "Por favor, renderize isto." Ou "Por favor, renderize e exporte este vídeo na mais alta qualidade possível para que eu possa publicá-lo no YouTube. Deixe-me fazer o download." E então, na verdade, fará isso por nós. Como vocês podem ver aqui, nós temos o vídeo. Então,

sim. Aqui está. Exportado. Parece bastante sólido. E então, finalmente, quanto às habilidades, estou enviando todas as minhas habilidades neste link aqui, superskills.vibecode.run.

E você pode clicar nessas habilidades aqui mesmo . E se você for na opção de copiar, poderá copiar uma habilidade específica. Sim, eu meio que roubei isso do Replit, ou melhor, do agente deles. E então eu melhorei. Adicionei o Fireclaw para que ele possa extrair recursos. E eu também adicionei algumas outras

coisas que simplesmente o tornam melhor e o otimizam para o Open Claw, que na verdade é um agente melhor. Então, o código de Claude serve para gerar vídeos. E você pode copiar todos esses documentos para a sua área de transferência com muita facilidade. Como você pode ver aqui, está na minha área de transferência. Basta copiar todos eles e você pode simplesmente entregá- los ao seu agente Open Claw ou ao código do Claude e dizer para criar essa habilidade. E assim será

. O mesmo vale para a 11 Labs, então isso está na descrição. Enfim, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Vou produzir muitos outros vídeos abordando habilidades hiperespecíficas. Vejo vocês aqui no próximo vídeo.