---
video_title: "How I’m Coding in 2026 (The Super-App Strategy)"
video_id: xDARu4U8_X0
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDARu4U8_X0
video_date: 2026-04-17T19:08:26+00:00
video_description: |
  After spending 3+ hours testing Claude Code, Codex, Cursor, Manus, and others...I'm only recommending two. Here's why, plus a 6-step plan to set up your AI agent the right way.
  
  In this video, I covered:
  • Why Claude Desktop, Codex, and Manus all look identical
  • The two real advantages that matter: models vs integrations
  • Who has the model advantage (and who's faking it)
  • Why Manus is a sleeper pick (Meta acquisition explained)
  • How to build an always-on AI agent with remote control
  • The 6-step action plan for getting AI to actually do your work
  
  Where to find me on other platforms:
  https://x.com/rileybrown
  https://www.linkedin.com/in/riley-brown-7441b1101/
  https://www.instagram.com/realrileybrown/
  https://www.tiktok.com/@rileybrown.ai
  
  TIME STAMPS
  00:00 Why Every AI Company Is Building the Same App
  03:28 The Race: Who Has a Model Advantage?
  07:25 Who Has the Integration Advantage?
  10:24 Which Tools Should You Actually Use?
  11:39 Claude Desktop: Chat, Cowork, and Code Explained
  14:33 Making Your Agent Always-On
  18:42 How to Customize Your Agent (Skills & Plugins)
  21:27 Building Your Knowledge Base in Notion
  27:46 Your 6-Step Action Plan More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
A Anthropic acaba de lançar uma grande atualização para seu aplicativo de desktop, e fez diversas mudanças, principalmente em relação ao Claude Code e à forma como você navega entre o chat, o espaço de trabalho colaborativo e o Claude Code. Então, passei cerca de 3 horas e meia ontem testando o Claude Code, e enquanto o usava, percebi que todas as grandes empresas de IA estão construindo exatamente o mesmo produto. E aqui está o aplicativo Claude para desktop. Se você olhar aqui, certo? Aqui temos o Codex, certo?

Eles são muito parecidos. Temos os projetos à esquerda, com os tópicos de bate-papo abaixo de cada um. Se voltarmos ao aplicativo Claude para desktop, veremos que os projetos estão à esquerda, os chats abaixo e até mesmo os construtores de agentes em geral, como Perplexity Computer, Manis e Gen Spark, começam a ficar extremamente semelhantes. Todas essas empresas estão construindo exatamente a mesma coisa. Então, neste vídeo, quero falar sobre por que todas as grandes empresas de IA estão construindo o que parece ser um produto idêntico e também como se preparar, independentemente de qual empresa vença essa corrida. Ok, então,

isso vazou no Twitter há dois dias. Este é o novo aplicativo Codex da OpenAI, e eles o estão chamando de superaplicativo. Basicamente, eles estão pegando o Atlas, que é o navegador agentivo deles, o Codex e o ChatGPT, e combinando tudo em uma única ferramenta. Na verdade, as pessoas não querem aplicativos separados. Eles querem um centro único para inteligência, ou pelo menos é o que a OpenAI pensa. Então,

isso vazou e, como vocês podem ver aqui, ele tem esse novo navegador, certo? Esta parte do aplicativo não existia antes. Na verdade, o Codex, em sua forma atual, não possui esse painel lateral direito que exibe o navegador. E isso é quase idêntico ao aplicativo Claude para desktop atual , certo? Você tem seus chats, como suas diferentes conversas, seu agente e a pré-visualização. A mesma coisa. Você

tem suas conversas ou chats, seu agente e a pré-visualização. Então, o que eu quero discutir aqui é o que todas essas empresas e ferramentas estão construindo e para onde estão caminhando . E o motivo pelo qual acho que as pessoas gostam desses painéis laterais esquerdos é porque é a maneira mais fácil de alternar entre diferentes chats, certo? Se os atendentes estão demorando mais do que o esperado, a questão passa a ser: o que fazer enquanto se espera, certo? Enquanto seu agente está trabalhando, o que você faz? Bem, o mais lógico a fazer

é alternar entre conversas e trabalhar em várias coisas ao mesmo tempo. Então, é isso que as pessoas querem, e acho que estamos vendo todas essas empresas chegando à conclusão de que essa interface é a melhor para esse tipo de atividade. A capacidade de alternar entre agentes rapidamente e mudar o foco do seu trabalho. Assim, nesse paradigma, nesse novo mundo, a capacidade de realizar várias tarefas ao mesmo tempo torna-se muito mais importante. Você precisa ser capaz de realizar várias tarefas ao mesmo tempo, porque se você está delegando uma grande parte do seu trabalho para os agentes, precisa encontrar algo para fazer. E os melhores desenvolvedores que conheço,

porque estou aqui em São Francisco e conversei com muita gente em diversas empresas, estão encontrando maneiras de trabalhar em várias partes do código ao mesmo tempo, conversando com agentes em paralelo. E muitas vezes eles trabalham em cinco a dez coisas ao mesmo tempo. E se você se tornar realmente bom em programação agentiva, poderá realizar muito mais em um período de tempo muito menor. Então, acho útil pensar em quais vantagens cada uma dessas ferramentas oferece? Penso que existem dois tipos principais de vantagens. Uma delas são os modelos, e a outra

são as integrações. Então, acho útil pensar que Claude tem os modelos de Claude, certo? Então, se pensarmos em quem tem vantagem em termos de modelo, Claude tem vantagem em termos de modelo, Codex da OpenAI tem vantagem em termos de modelo, Cursor não tem. Eu diria que isso meio que faz sentido, não é? Eles treinaram um novo modelo chamado Composer 2. Podemos considerar isso como

uma possibilidade, certo? Não está claro se a Cursor será capaz de treinar seu próprio modelo de codificação. Eles estão tentando , e criaram um que era como uma versão simplificada da Kimmy K2 ou algo parecido , mas não está claro se a Cursor será capaz de treinar seu próprio modelo que seja realmente bom em programação. E depois eu empacotei o Conductor, certo? Conductor é outra startup que ganhou muita força entre as comunidades de programação e desenvolvimento, e as pessoas realmente gostam de usar essa ferramenta para alternar entre agentes. No entanto, eles não estão treinando

seu próprio modelo e, portanto, a resposta é não para essa pergunta. E se você der uma olhada em Anti-Gravity, e Anti-Gravity é do Google, certo? Sim, eles vão competir para ter os melhores agentes gerais e os melhores agentes de programação do mundo. E é importante notar que, para essas três empresas — OpenAI, Claude e Anti-Gravity —, digamos que seus modelos se tornem os melhores do mundo em determinada categoria, elas podem oferecê-los em suas plataformas por um preço mais baixo do que qualquer outra. Atualmente, se você comprar US$ 200 em créditos no aplicativo Claude para desktop, poderá obter até US $ 4.000 em uso de tokens, certo?

Eles estão subsidiando seu uso da plataforma para tentar atrair cada vez mais usuários, porque, no fim das contas, eles querem você na plataforma deles. Mas no Cursor, você pode usar o Claude Opus 4.6 na plataforma. No entanto, US$ 200 acabam muito rápido no Cursor, e é por isso que eles estão tentando fazer você usar o modelo mais barato. O problema é que eles não conseguiram treinar um modelo que esteja à altura dos modelos da OpenAI e do Claude, e é isso que eles estão tentando fazer desesperadamente.

Código T3, eles não têm vantagem de modelo. Bem, essa também é uma possibilidade. Então, o Manis é a ferramenta de agente geral mais popular, talvez com exceção do Claude Co-work atualmente, mas o Manis foi recentemente adquirido pela Meta. Então, a Manis foi comprada pela Meta, e eles podem acabar treinando seu próprio modelo e, potencialmente, vencer essa batalha. Sabe, Mark Zuckerberg é ótimo em copiar quando alguém faz algo incrível, então talvez eles copiem ou descubram uma maneira de treinar um modelo de IA realmente sólido, já que contrataram muitos talentos. Eles estavam literalmente comprando

pessoas por cem milhões de dólares por ano, ou algo absurdo assim, para tentar encontrar pessoas que pudessem treinar um modelo, e não está claro se eles serão capazes de fazer isso. O Perplexity Computer não tem essa vantagem, e o mesmo vale para Replit e Lovable. E eu diria que a Replit e a Lovable estão tentando se reinventar como agentes mais genéricos. Então, você pode pensar nessa ferramenta como uma plataforma de programação intuitiva. Tanto a Replit quanto a Lovable são plataformas de programação baseadas em vibrações, mas ambas têm comercializado casos de uso de agentes em geral. Então,

ambos têm publicado sobre coisas que você pode fazer, como criar vídeos com animações gráficas e planilhas. No Replit, acho que também é possível criar apresentações no Lovable. É como uma transição gradual, da capacidade de entender o código para a capacidade de criar qualquer coisa que seja útil para os negócios. E você percebe que o marketing dessas plataformas está mudando para algo como " administre seu negócio com IA" em vez de " desenvolva aplicativos", porque acho que o que todas essas empresas estão percebendo é que a programação intuitiva é apenas uma ferramenta que os agentes podem usar, certo? E basicamente qualquer agente com quem você interaja pode fazer codificação por vibração. E não é muito mais fácil

analisar o código no Replit do que no Claude Code, e é por isso que acho que tantas pessoas estão migrando de ferramentas como o Replit para o Claude Code, porque é quase tão fácil, e como eu disse antes, é cerca de 10 vezes mais barato usar o Claude Code em vez do Replit. Então, essa é a vantagem do modelo e uma espécie de visão geral de quais ferramentas estão na disputa. Outra opção realmente útil, e acho que os dois maiores vencedores aqui serão Manis, e Manis é uma aposta promissora, não é? Vou votar sim para isso e depois sim para Antigravidade, certo? O Google possui um conjunto enorme de ferramentas que você pode integrar.

O e-mail pode ser integrado ao Google Docs, Google Sheets e apresentações. E, obviamente, eles coletaram muitos dados sobre pessoas que podem ser úteis para plataformas de agentes em geral . Então, aqui estão os 12 principais aspectos que, na minha opinião, criam um agente útil, certo? Se você tem um agente, e ele deve ser realmente útil e trabalhar para você, estas são as 12 coisas que eu acredito serem as mais importantes. E o mais importante, na minha opinião, é que está ligado às mesmas coisas com as quais você está ligado, certo? Meu nome é Riley

Brown. Sou criador de conteúdo e uso o Slack todos os dias, envio e-mails, tenho um calendário, certo? Eu uso um telefone. Todas essas coisas, certo? Há muitas pessoas diferentes enviando informações para isso, e é importante que eu as leia. É importante que eu

responda. É importante que eu tome medidas com base no que acontece a essas plataformas. Então, se você criasse um agente confiável, certo? Está sempre ligado e é confiável, realiza trabalho de forma autônoma, se é que deve se lembrar de tudo e ser proativo, e você pode pensar em proatividade como simplesmente fazer coisas úteis sem que você precise pedir, certo? Se você deseja que um agente faça todas essas coisas, é absolutamente essencial que ele esteja conectado a tudo aquilo a que você está conectado como ser humano. Então, se você está olhando para

esta lista aqui, quais dessas empresas têm coisas com as quais todo mundo se identifica? E a resposta são estas duas aqui, certo? Gostamos que você use o Gmail, assim como todo o pacote Google, certo? Isso inclui o Google Drive, que inclui e-mail, que inclui calendário, documentos, planilhas, todas essas coisas. E aí o Meta tem o Facebook, o Instagram, tem o WhatsApp, sabe, algumas pessoas usam o Threads, aparentemente.

Também o Gerenciador de Anúncios do Facebook. Todas essas coisas podem ser aproveitadas pela Meta. Na verdade, é exatamente isso que eles estão fazendo. Se você quiser veicular anúncios agora mesmo por meio de um agente de IA, o melhor lugar para fazer isso é o Manis. Eles estão, na verdade, abrindo o gerenciador de anúncios para o Manis, e isso é muito mais acessível para eles. Assim, você pode controlar totalmente os

anúncios do Facebook. Você também pode fazer contato automático com influenciadores do Instagram através do Manis. Na verdade, você não pode fazer isso em nenhuma das outras plataformas de agentes. E assim a Meta, que é você, é uma empresa muito fechada. Eles não gostam de compartilhar nada sobre seu algoritmo como X faz. Eles tornam suas

APIs muito fechadas. Você não pode simplesmente usá-lo para o que quiser. Eles estão permitindo que a Manifold faça o mesmo. Portanto, acredito que a Manifold esteja em uma posição muito boa para criar um agente muito bom. Eles só precisam se atualizar na categoria de modelos. Ok, agora que já

falamos um pouco sobre o panorama geral, acho importante perceber que você não vai errar escolhendo uma dessas ferramentas. Eu diria que, se você não sabe em quais ferramentas se concentrar , eu escolheria o Codex e o aplicativo Claude para desktop, porque o Claude Opus e o Codex 5.4 são os melhores modelos do mundo e não acho que haja muita comparação. Na minha opinião, Gêmeos é bem ruim. Começou bem e é bastante bom em design de front-end, mas para tarefas de interação com agentes, simplesmente não é muito bom. Então, o que eu faria seria me

concentrar em quais ferramentas são os melhores modelos e aprenderia a usar o Claude Desktop ou o Codex. E seja lá o que você fizer, eu recomendaria focar em apenas um por alguns meses, porque, novamente, todos estão desenvolvendo o mesmo produto. Então, o que você precisa fazer é criar o hábito ou a rotina de usar uma dessas ferramentas todos os dias. E o que eu quero abordar a seguir é como usar o ambiente de desktop Claude para criar um agente útil. E eu quero me ater a essa estrutura, certo? Quero

pensar em como podemos usar o Claude Desktop, o aplicativo Claude Desktop, para criar um agente ou sistema útil que seja realmente útil para você. Então, vamos prosseguir e abrir o ambiente de trabalho do Claude. E nesse processo, você vai aprender a usar o Claude Desktop e o vocabulário essencial que é importante entender para usar o Claude. Certo, então vamos abordar isso de forma um tanto rápida, mas tentarei parar quando necessário para explicar melhor as coisas. Assim, a área de trabalho do Claude está dividida em três modos: bate-papo, trabalho colaborativo e código. Você pode

pensar nisso como níveis: fácil, médio e difícil, ou como baixo risco, risco médio e alto risco. O código Claude pode literalmente controlar todo o seu computador. Você pode perguntar, eu configurei automaticamente para ignorar permissões de forma perigosa. Então, se olharmos aqui, acredito que seja possível ignorar as permissões. É isso que eu gosto de deixar ativado por padrão. Assim,

o agente pode literalmente ir e fazer qualquer coisa em qualquer lugar do meu computador. Você pode pensar no Claude como algo isolado em uma pasta específica do seu computador, e ele foi projetado para ser muito mais seguro. Acho que o produto do futuro que todos usarão será algo parecido com o Claude Code ou o Codex, certo? O Codex e o código Claude são muito semelhantes. A menos que você lhe pedisse uma apresentação, uma planilha ou algum documento, ele simplesmente faria isso. O sistema

reconheceria que se trata de uma tarefa geral do agente , e não de uma tarefa de programação, e simplesmente abriria a janela correta para executá- la. E aí talvez pudesse ser rotulado como uma aba de coworking, em vez de ter essa coisa separada de coworking que fica em um ambiente isolado. Na minha opinião, isso é meio irritante. Pessoalmente, eu uso apenas o chat ou escrevo código , mas algumas pessoas adoram o trabalho colaborativo. É como as pessoas que trabalham na área jurídica ou em qualquer outro lugar onde você está criando documentos repetidamente; essas são as pessoas que realmente gostam de trabalhar em equipe. Assim, se pensarmos em

nosso agente geral útil, quero que meu agente geral seja irrestrito. E é mais arriscado, mas é exatamente assim que eu quero trabalhar. Eu preferiria ir mais rápido e meio que quero ter que aceitar um monte de solicitações, dar permissões especiais e levar um tempo para configurar tudo. Só quero deixar meu agente à vontade. Se algo der errado, direi para não fazer isso novamente. E é mais ou menos assim que

eu quero que funcione. Então, eu quero que seja irrestrito e que tenha acesso total ao computador e às integrações. Isso me ajudaria a trabalhar de forma autônoma, certo? Porque assim eu não preciso intervir. Outra parte da autonomia é um novo recurso que eles adicionaram, que está programado para funcionar. Então, se formos ao

código Claude, aqui eu disse para criar uma nova apresentação e podemos aqui na lateral eu criei esta pequena apresentação das notícias recentes da Anthropic. E você pode ver aqui que ele criou este documento. Vamos em frente. E é bem legal. Uma coisa que você pode fazer para torná-lo mais autônomo é dizer, por exemplo, "agende", você pode digitar {barra} agendar, por favor, faça isso todos os dias ao meio-dia e procure novas empresas a cada vez. Essas deveriam ser

empresas de agentes de IA. Isso criará uma nova tarefa agendada que será executada todos os dias. Então, uma das coisas que você pode fazer para torná-lo mais autônomo é configurar tarefas agendadas. Outro aspecto muito útil para agentes em geral é que seu agente deve estar sempre online, o que o torna mais confiável. Uma das maneiras pelas quais as pessoas criaram agentes que estão sempre ativos é criando controles ou canais remotos. Então, se você pensar no Open

Claude, o que as pessoas adoravam no Open Claude era que você podia colocar um agente em um computador como um Mac Mini e se comunicar com ele pelo Telegram. Então o computador permanece sempre ligado e você pode enviar mensagens para esse agente a partir de um dispositivo externo, certo? Você pode fazer isso pelo iMessage ou Telegram, e estava sempre ligado, permitindo que você enviasse mensagens estando na loja, de férias ou conversando com seu computador. E Claude, no exemplo de Claude, certo? Eles criaram um recurso chamado despacho. Na verdade, eu ainda não me aprofundei

em despacho. Na verdade, eu uso um recurso diferente que eles têm, chamado controle remoto. O que isso deve fazer é me permitir enviar essa mensagem do meu celular. Se você abrir o terminal e eu der um zoom aqui no terminal e eu digitar Claude, digamos que eu esteja executando uma sessão do Claude, eu posso digitar {slash} remote {slash} control. E assim podemos executar isso. Dá uma olhada nisso.

O controle remoto está ativo. Se eu atualizar a página, você verá que esta aqui acabou de aparecer. O controle remoto está conectando. Então, quando você liga o controle remoto, certo? Posso pedir que você dê uma olhada no PDF que salvei hoje mais cedo na minha pasta de downloads e faça um resumo para mim. Trata-se de

agentes de IA. E como tenho o código Claude rodando no meu computador e fiz o controle remoto (barra), posso enviar mensagens para ele. Eles estão adicionando isso ao aplicativo para desktop. Eles vão tornar isso muito mais fácil. Eu só sei fazer isso pelo terminal. É a isso que estou

acostumado. Mas vou te mostrar isso rapidinho. Aqui diz que há muitos PDFs nos seus downloads. Deixe-me procurar aquele que trata especificamente de agentes de IA. Encontrei. Entendendo os agentes

para economizar hoje. Deixe-me ler. Este é um PDF que baixei do Canva. Eu criei isso para um podcast que gravei semana passada e posso estar em qualquer lugar que eu quiser. Enquanto meu computador estiver ligado, ele terá acesso a todos os meus arquivos. E é por isso que as

pessoas estão se conectando aos seus telefones. Eles gostam de poder ir aonde quiserem. Eles gostam de ter liberdade em suas vidas e gostam de usar esses canais de controle remoto. Assim, Claude possui um canal integrado, o canal do aplicativo Claude para iOS. Muita gente gosta disso e muitas dessas empresas estão criando integrações com o Telegram e o WhatsApp para que você possa enviar mensagens aos seus agentes de IA. Outro

fator que tornava o Open Claude particularmente útil era a sua funcionalidade chamada " batimento cardíaco". E o batimento cardíaco é basicamente isso: a cada 30 minutos, você vai acordar e verificar o arquivo heartbeat.md, e então vai verificar algumas coisas com base no que está listado lá. Então você poderia dizer algo como "a cada 30 minutos, verifique meu e-mail". Se eu precisar responder a alguma coisa, por favor, responda. E simplesmente vai funcionar. Mas

o que você pode fazer para simular isso é configurar uma integração no Claude, certo? Se você quisesse ir até Claude, poderia dizer algo como: a cada 30 minutos, verifique seu e-mail e responda se houver algo importante. E, idealmente, se você for fazer isso, deve fornecer bastante contexto, certo? Você deveria falar sobre seus objetivos, certo? Eu estava pensando nisso no contexto de ser um criador de conteúdo, porque recebo de 50 a 100 e-mails por dia de pessoas querendo patrocinar meu conteúdo. Você

provavelmente vai querer um filtro. É como se você só quisesse trabalhar com empresas que se encaixam em uma determinada categoria, que têm um determinado orçamento, etc. Então, você precisaria fornecer uma documentação detalhada sobre como o agente deve pensar a respeito. Mas acho que se eu dedicasse duas ou três horas a isso, conseguiria dar instruções bastante precisas para criar um agente de IA totalmente autônomo que negociasse contratos de marcas para mim. Portanto, esse é mais um exemplo de como você pode ser mais proativo, usando o recurso de agendamento. Você só quer torná

-las um pouco mais flexíveis, certo? Você poderia dizer algo como: a cada 30 minutos, verifique seu e-mail, faça algo útil. Essa é provavelmente a maneira mais proativa de configurar isso, porque o código Claude não possui esse recurso de pulsação. E eu já falei sobre isso em vídeos anteriores. Ok, agora quero abordar o que eu acho que você deveria priorizar ao criar o melhor agente possível, aquele que realmente funciona para você. Se você

quiser usá-los de forma eficaz, precisa se concentrar na personalização. E isto é plugins {slash} skills {slash} connectors. Então, se você for ao Claude, poderá ver que eles realmente alteraram a aba de plugins para permitir a personalização. Então, se você clicar em personalizar, verá as habilidades e os conectores. E, novamente, tenho a impressão de que estão sempre mudando entre habilidades, conectores, MCPs, integrações e plugins. Assim como os nomes, que estão sempre mudando.

Mas o que você precisa entender é que as habilidades são apenas um arquivo Markdown. Então, antes de começar a usar o Claude Co-Work ou o Claude Code, você precisa se concentrar em simplesmente sentar e escrever, certo? Se eu fosse você, dedicaria três horas para analisar seu trabalho, certo? Você simplesmente aceita o emprego. E então, certo? Se eu sou um

criador de conteúdo, o que consome meu tempo? Tipo, eu estou pesquisando um nicho específico, né? Para mim, é como IA, programação intuitiva e agentes, certo? É assim que eu passo meu tempo. Também pesquiso que tipo de conteúdo está funcionando para outros criadores. Isso

inclui tópicos e formatos semelhantes. E isso considerando apenas o tamanho da criação de conteúdo . Também sou CMO e fundador de uma empresa, então tenho toda uma outra lista de tarefas para realizar. Assim, cada uma dessas tarefas possui um procedimento operacional padrão. Então, sabe, eu poderia criar uma lista com cerca de 50 tarefas diferentes que preciso realizar como fundador de uma empresa criadora de conteúdo. Para cada um

deles, você deve criar um Procedimento Operacional Padrão (POP). E isso pode ser resumido em apenas uma página. Ao pesquisar que tipo de conteúdo está funcionando para outros criadores, você deve primeiro pensar em que tipo de acesso esse conteúdo precisa ter. Isso é para o YouTube/Supabase. Portanto, o Supabase é um conector ou uma API que você pode usar para obter transcrições do YouTube de forma muito rápida.

Então, essa é uma coisa que é realmente útil. Mas você também deve simplesmente listar as etapas da pesquisa. Então, o meu seria algo como estas etapas de pesquisa. Eu listaria todos os criadores de conteúdo que eu gosto e que me indicam, de certa forma, que eu quero criar conteúdo semelhante ao deles . E eu também gostaria de listar todos os tópicos que me interessam, como Open Claw, Claw Code, e talvez todas as ferramentas listadas aqui . E eu simplesmente faria a

documentação. E você pode fazer isso no Notion. Você também pode usar, acredito eu, as ferramentas mais populares para isso, que não se resumem a arquivos no seu computador, como o Notion e o Obsidian. E eu costumava dedicar umas 3 ou 4 horas para listar todas as coisas em que você é bom. O que torna as tarefas que você realiza boas, certo? Você

gostaria de criar documentação? E, novamente, acho que a parte mais importante da criação de documentação são exemplos realmente muito bons, certo? Você quer criar exemplos de alta qualidade. Então, na verdade, eu tenho um novo espaço de equipe no Notion, se você acessar o Notion, eu criei um chamado "banco de dados mestre". Então, tenho o papel de Riley como CMO e Riley como criadora de conteúdo. Também temos outros

contatos na empresa, temos público-alvo e mensagens. Todos esses itens contêm muita informação. Tudo isso faz parte de um documento. Uma coisa que eu tenho é algo chamado modelos Paragon. E eu uso a API do Supabase para reunir vários criadores de conteúdo que eu gosto e simplesmente extrair as transcrições dos vídeos deles.

E então eu criei essa habilidade que ensina exatamente como criar introduções como as da Callaway. Callaway é um dos meus bons amigos e também é YouTuber. Ele tem introduções incríveis. Então, eu simplesmente chamo esses de modelos Paragon, que são como exemplos de coisas de alta qualidade. Então, quando meu agente de IA, quando eu digo "olhe para o Notion" ou quando ele é instruído de alguma forma a "olha para o Notion", o que ele fará é acessar essa base de conhecimento e ler esse arquivo ou essa página dentro do Notion.

E isso descreve para o agente, certo? Estou escrevendo isso para o agente. Então, esta é a minha base de conhecimento. Aqui você encontra informações sobre Riley e quem ele é. Riley desempenha diferentes funções, como a de CMO, e eu também sou criador de conteúdo, e tudo está listado no banco de dados principal.

E assim o agente irá lê-lo. O agente saberá como tudo está organizado e, portanto, sempre que eu precisar que ele obtenha contexto, direi para verificar o Notion. Ao verificar o Notion, a primeira página que ele verá será esta, que é a base de conhecimento. Então, é assim que eu organizo tudo e é assim que eu realizo essa etapa de criar documentação de alta qualidade para tudo o que eu faço. E por isso acho que é realmente muito importante divulgar tudo isso. E eu coloquei

isso na seção personalizável, certo? Quanto mais documentação você criar, mais seu agente começará a pensar como você. E então eu me concentraria em plugins e habilidades. Então, uma das suas habilidades pode ser, por exemplo, roteirista, e você pode criar essa habilidade e, talvez, escrever todos os seus roteiros no Google Docs, adicioná-los a essa habilidade. Como sempre, escreva neste documento específico do Google Docs ou crie um novo documento do Google Docs nesta conta, etc., etc.

Mas, como parte da habilidade de roteirista, isso deve estar documentado. Portanto, você deve consultar a documentação. Ei, se você precisa entender o ponto de vista de Riley, consulte a documentação ou verifique esta página na documentação. Assim, você tem essa única fonte de verdade que seu agente pode acessar ao executar tarefas. Por isso, acho muito importante criar uma documentação interna, seja para você ou para sua empresa, e dedicar tempo para organizá-la.

E você pode até criar um pequeno fluxo de trabalho que permita que sua IA analise e sugira coisas que você deve atualizar, e talvez até lhe faça uma pergunta. Diga algo como: "Ei, talvez devêssemos atualizar isso." Em seguida, fará uma pergunta, você digita sua resposta e a IA editará essa parte da documentação. Ainda estou trabalhando nesse fluxo de trabalho específico para mim, porque quero criar um sistema que atualize automaticamente minha documentação, pois acho isso muito importante para desenvolver habilidades realmente úteis . O ideal seria exportar esses arquivos e guardá-los em uma pasta. E quando você faz isso, fica

muito fácil de mover, certo? Digamos que Claw Code seja o melhor agora, mas Codex será claramente o melhor daqui a 2 meses. Você quer ter a possibilidade de transferir essas habilidades para uma nova plataforma. Por isso, eu prefiro guardá-los no Notion ou em algum aplicativo similar. Portanto, atualmente, na minha opinião, Claw Code e Codex são os dois melhores modelos de programação do mundo . Acho que o Codex tem uma

ligeira vantagem sobre o Claw Code. Acho que 5.4 extra alto. Eu vou te mostrar. Este é o modelo que eu uso. Eu uso GPT-4 extra

alto. O esforço é extremamente grande. Este modelo consegue programar incrivelmente bem. É possível criar algo completo; eu literalmente criei um aplicativo iOS clone do Replit que funcionou perfeitamente após algumas instruções usando o Codex. Funcionou por 40 minutos. E esses dois

modelos, quando você usa o Codex em seu conjunto de ferramentas, certo? Se você usar neste aplicativo, será a opção mais barata, certo? Ao usar o Claw, seja no aplicativo para desktop ou no terminal, você terá um retorno muito maior do seu investimento, certo? Se você tentar usar a habilidade Garra no Cursor, o custo será muito maior. Portanto, se você se interessa por programação ou se, por exemplo, 50% do seu trabalho envolve programação, recomendo o uso do Claw Code ou do Codex. E esses agentes são naturalmente

muito bons em programação. Assim, você não precisa fazer muita personalização inicialmente. E em termos de capacidade de lembrar tudo ou apenas de ter memória, isso é provavelmente o aspecto mais interessante da IA. Acho que há muitas empresas atualmente tentando resolver o problema da memória. Como armazenar informações de forma eficaz em seu agente para que ele se lembre de tudo sobre você. E você

sabe, essas inovações estão acontecendo no nível da memória e no nível dos arquivos. Assim, existem muitas empresas diferentes criando esses bancos de dados especiais que você pode inserir em seus projetos e que permitem que seu agente tenha uma memória melhor. E a Anthropic e a OpenAI estão trabalhando para incorporar a memória diretamente no modelo. Portanto, acredito que ao longo do próximo ano ou mais veremos as maiores melhorias na memória, além, provavelmente, da capacidade bruta de programação. Acho que a memória deles vai melhorar significativamente. Portanto,

acho que este é mais um ótimo motivo para simplesmente gravar tudo. Uma coisa que você pode fazer para economizar memória é configurar uma tarefa cron. Então podemos configurar uma automação, certo? Você pode criar tarefas agendadas. Você pode criar uma tarefa agendada para cada noite. Então, com o

meu Open Claw rodando no andar de baixo em um Mac mini, eu tenho uma tarefa cron configurada para que toda noite, às 21h, seja executada. Ele escreve em um documento do Notion. São apenas diários. Assim, os diários são armazenados em um documento do Notion. O Claw Code vazou recentemente e eles estão trabalhando em um recurso chamado "sonhar". E acredito que

isso seja semelhante a quando, em algum momento do dia, talvez durante a noite, quando você não está usando seu agente, ele sai para limpar e documentar o que você fez durante o dia. E irá organizá- las nessas pequenas notas para que, quando você fizer uma pergunta ao seu agente no futuro, ele possa consultar essas notas caso precise entender melhor o que você está tentando fazer. Portanto, trata-se de uma indústria multibilionária, talvez até trilionária, que só busca descobrir como fazer com que os agentes tenham uma memória melhor. A melhor coisa que você pode fazer agora é se manter bem organizado com todas as suas anotações e documentos, e isso é o melhor que você pode fazer por enquanto, até que haja um grande avanço na área da memória. E assim, finalmente, concluindo, acho que para se tornar um especialista em agentes de IA em um ambiente empresarial ou quaisquer que sejam seus objetivos, você provavelmente deveria considerar estes seis pontos.

Como já conversamos, você deve pensar na sua documentação, certo? Você deve ter uma documentação realmente muito boa para o seu trabalho, descrevendo sua função e tudo mais que possa ser relevante. Pense nisso como uma espécie de wiki que seu agente pode acessar quando precisar. E depois você deve pensar nas ferramentas que usa, sabe, como o Gmail, talvez você use o Granola para anotações de reuniões e talvez use o Zoom, talvez use o YouTube, certo? Se você for um YouTuber como eu, pode criar uma integração com o YouTube, que provavelmente é a integração mais útil que tenho para criação de conteúdo. E

então você deve ter uma lista de todos os documentos que cria, sabe, se você trabalha na área de negócios, você cria documentos com frequência, então basta listar todos eles. Procure exemplos de textos realmente bons e salve-os em uma pasta. E você pode dar acesso a essas informações ao seu agente. Habilidades, ou você também pode pensar nelas como Procedimentos Operacionais Padrão ( POPs), certo? Para tudo o que você fizer, liste os passos específicos de como fazê-lo. E já que a IA está ficando cada vez

melhor em analisar vídeos, certo? Gemini consegue, de fato, absorver um vídeo. Então você poderia até fazer um vídeo do Loom descrevendo exatamente como você faz as coisas. Isso pode fornecer um contexto útil para seu agente de IA posteriormente. Onde você perde tempo? Essa

é bem grande, né? Se você simplesmente listar todas as áreas onde perde tempo, geralmente consegue transformá-las em automações, certo? Se você quer que seu agente seja mais proativo, certo? Se você quer que seja mais proativo ou autônomo, provavelmente deveria listar as áreas onde perde tempo, certo? Você não quer que ele fique fazendo coisas aleatórias de forma autônoma e proativa . Você preferiria que ele estivesse

fazendo coisas que desperdiçam seu tempo, certo? Você quer que isso resolva problemas que lhe causam muita dor de cabeça. Então você quer listar as coisas que lhe fazem perder tempo. E, por fim, é importante ter objetivos bem definidos e documentados, idealmente em uma planilha onde você acompanha seu progresso, para que seu agente de IA possa saber se você está progredindo em direção a um objetivo específico. Se compreender os seus objetivos, poderá direcionar as suas ações de forma a alcançá-los de forma autónoma . Então, se eu fosse você,

a coisa mais importante que seu agente entendesse sobre você é aonde você quer chegar e como verificar se você está lá ou se está no caminho certo. Provavelmente, a melhor coisa a se fazer é, por exemplo, se você contratasse um consultor para gerenciar anúncios para você. Você gostaria de saber qual é o seu orçamento e quais são seus objetivos. Tipo, qual a receita que você quer atingir ou quanto lucro você quer obter em 2027, certo? Então você pode trabalhar de trás para frente. Certo, precisamos

investir X quantia em anúncios por mês, mas se a plataforma não entender seus objetivos, você ficará apenas fazendo coisas sem rumo. Portanto, acho que entender claramente seus objetivos é realmente importante e, em seguida, armazenar isso em algum lugar que não esteja vinculado a uma plataforma específica, idealmente localmente, ou você pode usar o Notion, porque todas essas ferramentas de agente que abordamos neste vídeo têm integrações com o Notion. Portanto, se você armazenar esses dados no Notion, poderá direcionar seu agente de IA ou integrá-lo ao Notion, indicando exatamente onde encontrar todas essas informações. Então, é por aí que eu começaria . E lembre-se, você não tem como errar se usar o Manifold, você não vai errar. Eles usam o Anthropic internamente

, possuem habilidades e é indiscutivelmente uma das melhores ferramentas para agentes. Concentre-se em apenas alguns deles, amplie a visão, observe o trabalho que você está fazendo, tentando fazer ou para o qual está se candidatando, documente tudo e, em seguida, coloque seus agentes para trabalhar, porque a IA está melhorando, a IA vai melhorar. Enfim, obrigado a todos por assistirem. Bem, abordamos muitos assuntos neste vídeo e nos vemos aqui no próximo.