---
video_title: "With Codex and GPT 5.5 you can just do things."
video_id: pDsd2FiMUt8
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDsd2FiMUt8
video_date: 2026-04-25T23:48:24+00:00
video_description: |
  Codex with GPT 5.5
  Fun stuff.
---
Meu Deus, Codex é simplesmente insano. Olha só isso. Este é um novo motor de animação. Este motor de animação usa IA para gerar cada pose seguinte em tempo real, em vez de animadores humanos terem que criar os quadros manualmente, e é realmente muito rápido. E eu sempre via esses pequenos experimentos sobre X e ficava com FOMO (medo de ficar de fora) porque eu não entendia de tecnologia. Eu não sei como

baixar o código do GitHub. Mas agora temos IA. Consegui fazer funcionar em cerca de 5 [bufas] minutos usando o Codex. E vou mostrar exatamente como fazer isso. Então, esse cara é o autor da postagem original, e aqui está o link do GitHub para o projeto em que ele está trabalhando. E eu vi que havia

muitas estrelas. Então eu fui ao Codex. Colei o link e perguntei: "Dá para executar isso localmente? Quero experimentar. Parece muito divertido e interessante." Sete minutos e 26 segundos

depois, comecei a fazer algumas coisas no meu terminal, e então isso apareceu. E agora posso mudar para um cachorro. E você pode até mesmo transformá-lo em um corgi. Alguns são muito piores que outros. Essa malha é bem estranha, mas aí eu posso dizer: "Ei, você pode adicionar um pouco de grama e outras coisas ao redor do ambiente? Está muito

branco. É meio... sem graça. Deixe

mais parecido com um videogame." Então eu posso simplesmente executar isso. Ainda está funcionando, mas veja só isso. Espere, o que está acontecendo? Ah, vamos lá. Então agora estamos brincando com

um cachorro em um videogame. Ele adicionou cinco personagens inimigos e um sistema de saúde, de forma que quando esses personagens me atacam, eu me machuco. Defina o personagem como cachorro e, por padrão, todos os outros jogarão com o lobo. Eu ainda posso mudar meu personagem, mas acho que deveria começar como o lobo. E eu posso apertar a barra de espaço para atirar alguma coisa nos personagens inimigos ou algo assim.

OK. Ah, ainda está funcionando, mas isso acabou de aparecer na minha tela, e tem um botão de iniciar jogo. Vamos ver o que isso faz. Ok, então eu consigo me movimentar. Ah, eu consigo atirar bolinhas. Existe um inimigo.

Olhar. Ah, vamos lá. Sim. Oh não, minha saúde está piorando. Ok, vou dar uma olhada rápida no suno.ai.

Vamos gerar uma música de fundo para este jogo. Uma versão instrumental. Criar. Oh sim. É essa mesmo. Vamos

baixar isso. E aí, Codex, acabei de adicionar uma música aos meus downloads. Por favor, coloque essa música como música de fundo do jogo com o volume em torno de 60%. Além disso, adicione um efeito sonoro quando eu atirar bolinhas. Ok, está feito. Eu ouço isso. Ah, vamos lá

. Iniciar jogo. Muito bem, vamos movê-lo para cá. E vamos jogar. Oh sim. Quem quer um pouco? Vamos. Ah!

Oh! Enfim, acabei de fazer um vídeo de uma hora e 43 minutos que explica absolutamente tudo o que você precisa saber sobre a Codex e o GPT-5.5, o modelo mais recente deles. Você vai ficar completamente por dentro de tudo se assistir a este vídeo.