---
video_title: "Build The Ultimate AI Second Brain With Notion + Codex"
video_id: YGWcFMR8gk8
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YGWcFMR8gk8
video_date: 2026-06-01T21:41:43+00:00
video_description: |
  Learn to use Notion inside Codex in 25 minutes.
  These are the 8 steps to using Notion with AI agents effectively. 
  
  New Agent Platform we're building: https://chorus.com/
  About me: https://rileybrown.xyz
  
  00:00 Intro
  01:01 Why i use the Codex app 
  02:41 Step 0 - Download Codex, Download Notion
  03:02 Step 1 - Notion Plugin
  05:16 Step 2 - Browser inside Codex (Open Notion in Codex) 
  07:25 Step 3 - In-Database Instructions
  09:04 Step 4 - Custom Notion skills
  12:27 Step 5 - Use /Tabs Block for Agent research
  16:20 Step 6 - AppShots
  19:06 Step 7 - Agent notebook
  21:57 Step 8 - HQ examples
---
Agentes de IA como Claude, Code e Codex estão dominando o mundo. E o Notion é a melhor ferramenta de anotações [música] para agentes de IA, e muitas pessoas querem configurar o Notion com sua plataforma de agente favorita . Mas a maioria das pessoas está configurando essa conexão de forma completamente errada. Se você não tiver uma configuração sólida para seus agentes de IA, tudo vai virar uma bagunça completa, especialmente se você tiver vários agentes ou várias pessoas usando o Notion. Mas, se você dedicar apenas 30 minutos, poderá configurar o Notion para que ele se torne um segundo cérebro perfeitamente organizado e com inteligência artificial para você ou sua equipe. E é isso que

vamos abordar hoje neste vídeo. Estes serão os oito passos para usar o Notion com Claude, Code ou Codex de forma eficaz. Não importa qual ferramenta de agente de IA você use. [música] Tudo o que abordamos neste vídeo se aplica a qualquer plataforma importante de agentes de IA . E se você usa o Obsidian ou outra plataforma de anotações, muitos desses conceitos ainda se aplicam. Mas,

enfim, estamos falando de agentes de IA que utilizam o Notion. Não vamos perder mais tempo. Vamos começar. Ok. Neste vídeo, você aprenderá como conectar o Notion a um superaplicativo com inteligência artificial. E você pode pensar em um

superaplicativo com inteligência artificial como um aplicativo que basicamente consegue fazer qualquer coisa em um computador. Você pode conversar com ele. Você pode fazer qualquer tipo de trabalho de programação. E você pode basicamente realizar qualquer tipo de trabalho intelectual diretamente em uma dessas plataformas. E os dois principais superaplicativos que estão à frente de toda a concorrência atualmente são o Codex e o aplicativo Claude para desktop, que inclui o Claude Code. E os superaplicativos mais populares

atualmente são configurados dessa forma. Você verá um painel de tarefas à esquerda. Você conversa com seu agente no meio do caminho. Em seguida, abre um navegador no lado direito da tela. Este aqui é o aplicativo Claude para desktop, e ele inclui o Claude Code, o Claude Co-work e um chat. E este é o

Codex. E eles basicamente combinaram todos esses recursos, então você pode simplesmente pedir ao seu agente para realizar qualquer tarefa de trabalho intelectual ou de programação, e ele simplesmente a fará. Por exemplo, eu consigo visualizar o código diretamente dentro do Codex, e isso abrirá uma pré-visualização. Mas a novidade mais interessante adicionada pelo Codex é um navegador completo onde você permanece conectado a todos os seus aplicativos. Deixa eu te mostrar uma coisa muito legal. Aqui, pedi ao Codex para

criar um esboço em um documento do Notion para um vídeo, e ele criou o documento do Notion, que posso abrir diretamente dentro do aplicativo. Este é o Notion rodando dentro do Codex. E como esse recurso do navegador é muito melhor no Codex do que no Cloud Code, esse é o motivo pelo qual realizo quase todo o meu trabalho dentro do Codex. Então, no restante deste vídeo, vou mostrar como usar o Notion dentro do Codex. Então, antes de começarmos o primeiro passo, a primeira coisa que você precisa fazer, o passo zero, é baixar o Codex e também o Notion. Você pode

baixar o Notion em notion.com/desktop. Você pode baixar o Codex em chat.gbt.com/codex.

Isso permitirá que você baixe ambos os aplicativos para o seu computador. E o primeiro passo é adicionar o plugin do Notion. Então, depois de fazer login no Codex após baixá-lo e entrar com sua conta de bate-papo GBT (aliás, se você tiver uma conta de bate-papo GBT paga), você terá acesso ao Codex. Para configurar o Notion, você precisa vir aqui no canto superior esquerdo. Você vai clicar em plugins. Então,

você vai procurar por Notion. Quando você encontrar o Notion, clique aqui e faça o download. Neste momento, eu já o tenho baixado, por isso não aparece a opção de baixar. Deveria estar escrito " baixar" bem aqui. Depois de baixado, deverá ter esta aparência e você terá a opção de removê-lo. Sempre que você adiciona um plugin

no Codex, ao digitar o símbolo @, você o verá aqui, e eu posso simplesmente mencionar o Notion. Um plugin é basicamente um conjunto de funcionalidades que permite ao seu agente de IA saber exatamente como usar o Notion. Eu poderia dizer algo como: no Notion, por favor, acesse a documentação principal dentro do Notion. E o que eu quero que você faça é adicionar um novo banco de dados nessa página chamado "Novo banco de dados Codex". E o que eu quero que você faça é adicionar 10 entradas diferentes nesse banco de dados e transformá-las em poemas sobre as últimas notícias a respeito do Codex e do código Claude. E nós

podemos executá-lo. O que estou tentando fazer é mostrar que, assim que você baixar este plugin, ele poderá ser usado imediatamente no Notion. Sabe exatamente como usar o Notion. E já que é possível navegar pelo Codex, ou seja, inserir um comando enquanto ele está em execução, eu poderia dizer: "Quando terminar, envie- me para o banco de dados". E vejam só, está feito. Então, o que eu posso fazer agora é

clicar neste novo banco de dados do Codex. Então, o que isso fez foi abrir meu aplicativo Notion nesse banco de dados. Então, criou-se um novo banco de dados e aqui temos um pequeno e bonito poema. Aqui temos um pequeno e belo poema: gire o dial do rápido para o profundo, defina limites de ritmo, respire e reserve um pensamento extra para os nós, respostas mais rápidas para quando a estrada estiver aberta. E incluía até mesmo uma fonte para a versão Opus 4.8.

Isso é realmente hilário. Isso me leva ao segundo passo para usar o Notion dentro de superaplicativos como o Codex: quando você estiver no Codex, pode clicar com o botão direito do mouse e selecionar " Abrir no navegador". Assim, o Notion será aberto diretamente dentro do Codex. Então, ontem a OpenAI lançou silenciosamente este novo navegador que mantém você conectado a todos os seus aplicativos. Por exemplo, posso acessar docs.google.com

e isso me levará à minha conta do Google Docs . Como podem ver, estou conectado. Consigo até acessar meu twitter.com. Posso acessar minha conta do Twitter e verificar isso. Estou conectado ao meu perfil.

Então, o que eles fizeram foi pegar todo o trabalho que haviam desenvolvido com o Atlas, que era criar um navegador, e inseri- lo diretamente no Codex. Assim, anteriormente, solicitamos ao Codex que criasse um novo banco de dados chamado "Novo banco de dados do Codex" na seção "Documentos principais" do Notion. E criou-o facilmente, e tem todas as entradas corretas nesse banco de dados, e o colocou no lugar certo. Portanto, ele pode controlar o Notion com muita facilidade. Mas agora, com a nova atualização do Codex, você pode abrir o Notion diretamente no navegador, dentro do Codex. Você nem

precisa sair. É um navegador conectado ao seu agente. Posso dizer algo como: "Por favor, remova os cinco piores, remova a coluna das oito notícias e adicione uma coluna de categoria, que permita seleção múltipla." Então, neste momento, estamos pedindo ao nosso agente de IA dentro do Codex para alterar nosso banco de dados do Notion, e ele fará as alterações, e nós veremos isso acontecer ao vivo. Oh.

Você pode ver que ele está removendo-os diretamente dentro do Codex. E agora, ah, adicionou esta categoria. Está atualizando-os. Olha só isso. Nosso agente de IA, o agente de IA mais inteligente do mundo, está atualizando o documento. Nem

precisa sair do Codex. Absurdo mesmo. Ok, agora é hora do terceiro passo para garantir que seus agentes estejam organizados no Notion. Então, acabei de comprovar que o Codex ou o Claude Code podem controlar perfeitamente o Notion. Uma coisa que eu gosto muito de fazer é incluir instruções para qualquer agente de IA dentro do Notion. Então, reparem

aqui, bem no topo da página, nos meus documentos principais: tudo o que eu uso para marketing e conteúdo do meu negócio está organizado nesses documentos. E o que eu faço é dizer: "Se você é um agente de IA, leia as abas a seguir." E o agente pode ler isso com muita facilidade. Na verdade, ele lerá esses documentos sempre que precisar consultá-los. E você pode ver: "Bem-vindo aos documentos principais de Riley Brown." Eu meio que me explico

. Em seguida, explico como usar o banco de dados de vídeos, como usar as anotações rápidas, como usar a documentação do Chorus e como usar os scripts de anúncios. Acabei de perceber que não dei o nome de "scripts de anúncios" a isso. Portanto, esta mensagem aqui é direcionada diretamente a qualquer agente. Portanto, isso significa que no futuro eu posso não estar usando o código Claude, posso não estar usando o Claude Codex. Talvez eu esteja

usando um agente totalmente novo que acabou de entrar no mercado. Quero poder testar isso. Então, preciso criar algumas instruções para o meu agente, e é por isso que as coloquei bem no topo da minha página mais importante, onde guardo todos os meus bancos de dados. Portanto, ele sabe formatar os scripts dos anúncios de coro exatamente como eu fiz aqui. Eu uso um formato muito interessante, onde o texto é rosa e a chamada para ação é verde.

É apenas uma pequena coisa que eu faço, e quero garantir que o agente faça isso para todos os scripts de anúncios que eu peço para a Codex criar dentro do Notion. Então, agora quero passar para o passo quatro sobre como usar o Codex com o Notion. Então, lembra quando eu falei sobre plugins? Você pode usar o plugin do Notion. E eu já disse que isso é basicamente um conjunto de habilidades e também integrações com o Notion. Bem, você

também pode criar habilidades para o Notion que funcionem fora desse plugin. Você pode querer consultar essas habilidades apenas em algumas ocasiões. Por exemplo, tenho uma habilidade chamada "Notion quick note" ou "quick note Notion". E tudo o que essa habilidade faz é informar ao Codex que tudo o que ela cria precisa ser inserido nessas anotações rápidas do Codex . Então, se eu usar essa habilidade, por favor, resuma as tarefas que realizamos hoje no Codex.

Gostaria de um pequeno resumo aqui. Forneça o link. E como possuo uma habilidade que explica exatamente como formatar essa breve anotação no banco de dados do Notion, o programa sabe exatamente onde colocá-la. Então, eu penso neles como pequenos arquivos de instruções que posso fornecer ao Codex sempre que quiser fazer algo muito específico dentro do Notion. Vamos ver se funcionou corretamente. Funcionou

durante 2 minutos e 14 segundos. E lembre-se, se você clicar neste único botão, o aplicativo será aberto no seu computador. Mas se você clicar duas vezes e selecionar "Abrir no navegador", caso já tenha feito login, deverá ser direcionado(a) exatamente para a página. E pronto. Vemos tarefas do Codex.

Estas são todas as coisas em que trabalhei hoje. Vamos verificar se está no banco de dados correto. Isso é. Está nas notas rápidas do Codex. E você pode estar se perguntando: como se cria uma habilidade dentro do Codex?

E, falando sério, é exatamente assim que eu desenvolvo habilidades. Portanto, a melhor maneira de desenvolver uma habilidade é praticar a execução da tarefa, aperfeiçoá-la ainda mais, e depois aprimorá-la ainda mais, para então dizer: "Ok, isso se torna uma habilidade." Deixe-me explicar com um exemplo. A forma como criei essa habilidade, e é uma habilidade bem simples, foi simplesmente: "Adicione uma nota ao banco de dados de notas do Codex . E você vai garantir que o Codex consiga adicionar uma nota a esse banco de dados." E então você vai dizer:

"Certifique-se de formatá-lo corretamente." E então você poderá corrigir seu formato. E então você poderia dizer: "Certifique-se de ser mais conciso e incluir links para fontes primárias ." Eu tenho essa habilidade. E então, eu simplesmente digo: "Ok, transforme isso em uma habilidade chamada Notion Quick Note." E

o agente de IA é muito melhor do que você, eu garanto, em escrever uma habilidade. Assim, ele pegará esse fluxo de trabalho que você fez apenas conversando com o Codex e o converterá em uma habilidade que você poderá usar dentro do Codex digitando {slash} Notion Quick Note ou Quick Note Notion. O formato ficará sempre tão bom quanto você o configurar aqui. Você quer que a tarefa seja executada com sucesso e perfeição, e então quer transformá-la em uma habilidade. Você está tentando pegar resultados perfeitos ou resultados realmente muito bons e transformá-los em habilidades para que possa usá-las sempre que quiser.

Certo, então estamos mais ou menos na metade do caminho. Conversamos sobre como configurar o plugin do Notion. Conversamos sobre o navegador Codex. Conversamos sobre as instruções para o agente. E também conversamos sobre habilidades personalizadas do Notion. Agora, quero

passar para algo um pouco diferente. O quinto passo para usar o Notion de forma eficaz com o Codex é uma dica de pesquisa, que consiste em usar o recurso de tabulação {barra} . Uma das coisas que eu mais gosto no Notion é que eles têm uma infinidade de tipos diferentes de blocos, né? Posso criar um balão de texto com muita facilidade. Posso criar uma tabela com muita facilidade. Bem,

o bloco mais recente que eles adicionaram se chama {slash} tabs. E eu posso criar esse layout de abas. Então, o que estou falando agora está na aba um. Essa é a primeira coisa que me interessa. E eu posso simplesmente colocar informações aqui.

E então, posso ter uma aba dois, aba três, etc. E descobri que essa é, na verdade, a melhor maneira de um agente adicionar pesquisas a um documento existente sem poluir tudo. Então, o que eu posso fazer aqui é simplesmente dizer ao Codex: "Ei, quero que você faça uma pesquisa aprofundada. Quero que você vasculhe a internet e encontre algumas ideias de pesquisa interessantes e as insira aqui" e você só precisa adicionar barras (\) na parte superior da página que eu tenho aberta para não poluí-la. Quero as fontes originais de onde você obteve as informações. Gostaria de

pesquisar sobre como usar o Codex com o Notion, coisas que não encontrei na internet. O que eu perdi? Você só precisa adicionar as tabulações com barra. E assim podemos executá-lo. Então, em vez de sobrecarregar esta página, talvez a coloque na parte inferior, talvez crie uma espécie de página aninhada, certo? Pode ser que simplesmente crie

uma página se eu não especificar para criar as tabulações com barra, o que eu acho irritante porque não consigo vê-la. O que eu quero é que ele crie essas tabulações com barras bem definidas na parte superior do documento, e ele fará isso automaticamente. Aliás, quando terminarmos e gostarmos da formatação, podemos convertê-la em uma habilidade. Quero mostrar a vocês o processo de conversão disso em uma habilidade, e vamos encontrar um bom nome para essa habilidade. Muito bem, terminou, e você já sabe o que fazer.

Quando estiver pronto, você pode abri-lo e ir diretamente para lá. Você pode ver que todas as pesquisas foram reunidas aqui no topo, o que é muito legal. Mas lembre-se, eu gosto de abrir em uma janela lateral do navegador para que possamos continuar usando IA. Bem, para fazer isso, clique com o botão direito do mouse e selecione "Abrir no navegador". Boom. Agora temos o Notion

aberto dentro do Codex, e você pode ver aqui, certo? E o motivo pelo qual gosto de criar essas abas com barra é que elas criam apenas uma pequena seção na parte superior, em vez de uma página que eu precise rolar. Podemos incluir fontes originais, o que você perdeu, ideias de pesquisa, ideias de demonstração para o vídeo, e até mesmo informações que não estão na internet, e isso cria um pequeno documento de pesquisa bem organizado aqui no topo. Ao usar este recurso, você sempre pode pressionar Command + B para remover o painel lateral e, em seguida, exibir o jogo em tela cheia. Então, agora estamos usando o Notion em tela cheia aqui, e ainda podemos usar os recursos de IA aqui mesmo . Assim, este aqui é o Codex, e

eu posso editá-lo enquanto olho para o Notion em tela cheia, o que é muito legal. Mas tudo bem, digamos que gostamos muito desse formato. Você pode dizer: "Ei, eu realmente gosto desse formato. Por favor, transforme isso em uma habilidade. Quero que você a chame de pesquisa de noções." E diga para sempre usar este

formato, a menos que eu especifique algo diferente, para que o comando seja executado quando eu o fizer no futuro. Tudo bem? Então, agora o Codex vai converter isso que acabamos de criar em uma habilidade, certo? Vamos voltar ao número quatro, que é criar uma habilidade personalizada do Notion . É exatamente isso que estamos fazendo agora, certo? Estamos usando este

método, certo? Conseguimos criar esse formato bacana com tabulação de barra ou tabulações de barra . E aí eu poderia ter dedicado algum tempo a aprimorá-la, mas depois simplesmente disse: "Ok, vou transformar isso em uma habilidade." E então eu especifiquei o nome, certo? Eu disse: "Chame isso de... E veja, está feito.

Agora temos uma nova habilidade/ pesquisa no Notion. Pronto . Agora podemos criar isso, e tudo o que precisamos fazer é digitar e dizer 'fazer uma pesquisa sobre isso', e não importa no que eu esteja trabalhando, ele colocará aqui no topo sem editar o resto do seu documento do Notion. Ok, agora é hora de passar para o passo número seis para usar o Notion com o Codex, que são as capturas de tela do aplicativo. Muitos de vocês ainda vão querer usar o Notion na web, ou talvez queiram usar o aplicativo Notion para desktop. Bem, eles adicionaram um

novo recurso muito legal, chamado capturas de tela do aplicativo. Digamos que eu esteja trabalhando no banco de dados aqui. Este é o meu banco de dados de vídeos, certo? É aqui que eu guardo minhas ideias. Este é o progresso.

Você pode ver que a configuração do Notion com IA está em andamento. E digamos que eu queira dizer algo para o Codex rapidamente. Posso pressionar Command + Command ao mesmo tempo, ambas as teclas Command. Veja. isto. 3 2

1. Ele cola automaticamente todo o contexto, então sabe exatamente onde estou dentro do Notion e diz: "Por favor, adicione três ideias a isto." Adicione-os como texto longo." E ele automaticamente tem o contexto de onde estou trabalhando, porque tira uma captura de tela e passa o link. Então você fornece o contexto completo, não importa no que esteja trabalhando. E o

AppShots funciona com qualquer aplicativo no seu computador, certo? Eu poderia estar no Finder e, se quisesse enviar a pasta exata, poderia dizer que está nesta pasta. É uma maneira muito rápida de passar o contexto para o Codex e achei muito útil no Notion. E então tudo o que preciso fazer é esperar que ele adicione algumas das ideias dentro do Notion. Veja, ele acabou de adicionar as ideias.

Olha, ele adicionou estas três aqui, certo? Adicionou-as exatamente onde estou. E aqui está, adicionei três cartões ao banco de dados. Se eu quiser visualizá-los no Notion, me dê o link. Acho que uma coisa que eu quero fazer...

Certo, aqui está. Então aqui podemos abrir isso no navegador e, claro, podemos ver que ele adicionou os três. Eu poderia dizer: "Ok, "Remova-os." E observe estes três, eles serão removidos a qualquer momento. Aliás, essas são boas ideias, pelo que me lembro . Pronto, aqui está

. Eles foram removidos. E, como outro exemplo, digamos que eu esteja usando o Notion, posso usar rapidamente duas das habilidades que mencionamos anteriormente . Posso usar o AppShots neste vídeo do Guia Completo do Cursor e posso simplesmente fazer assim: AppShots, pronto, colou e então posso dizer rapidamente: "Você pode" e então podemos fazer uma pesquisa no Notion. E então podemos executar, certo? Assim, ele

sabe exatamente em qual página estou trabalhando dentro do Notion. E eu também disse: "Você pode pesquisar no Notion?", o que automaticamente adicionará guias na parte superior para que ele leia esta página, decida sobre o que precisa pesquisar e adicione aqui na parte superior. Ok, agora, para o sétimo passo no uso do Notion com o Claude Code ou Codex, estamos falando sobre a criação de um notebook de agente para o Codex e Também estou criando uma automação para isso. Antes, mostrei que dei um caderno para o Codex e posso perguntar a ele qual é o link para o seu caderno. Então, eu posso simplesmente ir em "Notion...

caderno", certo? Porque isso é uma skill, certo? E aqui está o link, e eu posso abri-lo no navegador. Este é o caderno no qual meu agente escreve. E agora ele tem três. Na verdade,

acabei de substituir o caderno porque estou organizando de uma maneira um pouco diferente, mas definitivamente descobri que separar os cadernos humanos, ou os cadernos nos quais eu escrevo dentro do Notion, foi útil para dar à IA seu próprio caderno, no qual ela pode escrever a qualquer momento. E foi basicamente isso que fiz com a skill, certo? A skill "Notion Quick Note" automaticamente tem o Codex neste caderno. E você pode até transformar isso em uma automação. É algo em que tenho pensado há algum tempo e que configurei antes, e podemos configurar novamente agora. "Ei,

Codex, quero que você configure uma automação para que todas as noites às 22h..." Às 17h, quero que você escreva um resumo diário explicando todos os chats que tivemos e os pontos mais importantes. Faça um pequeno resumo em seu caderno, com no máximo uma página, explicando tudo o que fizemos, e me envie por e-mail. Vou colocar

meu e-mail aqui todas as manhãs, envie para mim mesmo. Este resumo diário deve conter tudo o que fizemos no Codex. E sim, todas as noites às 22h. Isso será uma boa forma de relembrar tudo o que fizemos. Percebi que tenho criado muitas conversas. Às vezes,

crio 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 conversas diferentes só hoje. Algumas delas são bem longas. É muito útil ter um resumo diário do que trabalhamos. Talvez eu tenha esquecido alguma tarefa . Posso adicioná-la aqui.

Ei, você poderia, por favor, garantir que as tarefas que eu preciso realizar sejam incluídas no topo ? Tipo, tentar inferir as coisas mais importantes , incluí-las no topo e as tarefas que eu preciso fazer também no topo, com base em todo o meu contexto. E pronto, criou essa automação chamada " Resumo Diário do Codex". E podemos ver aqui que ela fará isso todas as noites às 22h. Então, ela fará isso pela primeira vez às 22h de hoje. Está ativa e será

executada diariamente às 22h. E, finalmente, esta é uma das mais importantes e que eu uso há muito tempo, mesmo antes de começar a usar o Codex, que é criar uma seção de exemplos de alta qualidade. No Notion, eu tenho essa seção chamada " Exemplos de Alta Qualidade". Aqui podemos ver os vídeos do YouTube com melhor desempenho. Também podemos ver conteúdo de alta qualidade, que é o conteúdo que eu criei. E

não são apenas esses, são todos os meus vídeos longos. Todas as minhas boas postagens no Twitter, os Reels de melhor desempenho no Instagram, vídeos longos de alta qualidade deste ano, vídeos roteirizados para o Instagram e os roteiros de formato curto do Cain Callaway, que é um criador diferente. Esses são apenas exemplos de conteúdo de alta qualidade. E eu sempre posso indicar isso ao meu agente. Então, vou mostrar como eu crio grande parte do meu conteúdo de formato curto e conteúdo gerado pelo usuário (UGC) para anunciar nosso produto atual. Estamos trabalhando em nosso novo

produto, chamado chorus.com. E este é um agente que eu chamei de James Bond, que está no iMessage. Você pode alternar entre Claude Code e Codex, e ele fica no iMessage. Eu posso dizer "oi" para o James Bond e ele responde com um "oi", e eu posso pedir: "Por favor, você pode criar uma página de destino com recursos educacionais para o meu vídeo mais recente do YouTube e me enviar um link público quando terminar?". Eu não quero esperar por

isso, mas o importante é que eu só queria mostrar para vocês. A ideia geral do produto é que possamos criar scripts de alta qualidade para ele. Porque no meu Notion, está tudo muito organizado e eu tenho a documentação do Chorus aberta aqui. Eu poderia ir para o código, digamos que eu acessei a documentação do Chorus, e poderia facilmente usar o comando `command` para enviar os contatos e dizer: "Ok, preciso escrever 10 scripts curtos no estilo do Riley, por favor, escreva-os no Chorus. Por favor, veja os exemplos de alta qualidade no Notion. Eles estão na documentação principal.

Por favor, escreva-os nesse estilo do Chorus." E agora, ele tem acesso a toda a documentação do Chorus porque a incluímos aqui, e então ele simplesmente acessa minha documentação principal, encontra todos os exemplos de alta qualidade, pesquisa, encontra meu estilo e escreve exatamente nesse estilo. E como tenho esses exemplos de alta qualidade organizados para todo o conteúdo que crio, posso consultá-los a qualquer momento. E pronto. Estes são os [Limpa a garganta] Oito coisas que abordamos hoje. Falamos sobre

baixar o Codex no Notion. Falamos sobre obter o plugin do Notion. Falamos sobre o Notion abrir diretamente no navegador do Codex. Falamos sobre adicionar instruções para agentes no seu espaço do Notion. Falamos sobre habilidades personalizadas do Notion. Falamos sobre

usar o recurso de tabulações com barra. Falamos sobre capturas de tela do aplicativo, assim como isso. Também falamos sobre o caderno do agente. E também sobre reunir exemplos de alta qualidade. Não importa o que você faça, todas essas coisas se aplicam, seja você criador de conteúdo, profissional de marketing, operador, engenheiro de software, todas elas podem ser úteis de uma forma ou de outra.

Enfim, espero que você tenha aproveitado bastante este vídeo. Estou gravando de um estúdio incomum porque estou em um Airbnb. Acabei de me mudar de São Francisco para Nova York . Estamos transferindo nossa empresa para cá. Estamos em uma mini-transição. Estamos passando do

Vibe Code App para o chorus.com, que é o próximo projeto em que vamos trabalhar. Estou super animado para compartilhar mais sobre isso. Teremos um anúncio em breve. E é isso , espero que vocês tenham gostado bastante deste vídeo, e nos vemos aqui no próximo. Até mais

.