---
video_title: "Every NEW Claude Feature Explained"
video_id: 52ltebR4Jnw
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52ltebR4Jnw
video_date: 2026-05-23T22:29:01+00:00
video_description: |
  Huge Updates this week to Codex, Claude, Gemini and Cursor...
  
  This is Episode 1 
  Where we discuss the news and updates that actually matter in AI agents, models, and the frontier super-apps for business.
  
  CLAUDE
  00:46 Multi Agents View in Claude Code Terminal
  02:31 Karpathy Joins @AnthropicAI
  04:19 Improvements to Desktop 
  
  OPENAI
  06:05 Codex Gets /Goal 
  07:56 Shared plugins
  10:05 Design Mode (Annotations Upgrade)
  13:07 AppShots (Cooler than it sounds)
  
  GOOGLE
  15:08 Google Updates at iO (confused af)
  17:26 @GeminiApp
  gets Spark (Agents on Phone)
  
  CURSOR
  21:05 Cursor Updates!
  22:10 Composer 3.5 Model is good (test) More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Temos notícias bombásticas no mundo dos agentes de IA. A Codex acaba de adicionar o comando /goal ao seu aplicativo para desktop, o que permitirá que os agentes trabalhem em tarefas de longa duração por mais de um dia. A Anthropic convenceu Andre Karpathy a se juntar à equipe, e o Google está lançando sua própria versão do OpenClaw, e isso é só o começo. Bem-vindo à primeira atualização de um superaplicativo de IA. Toda semana, vou analisar o que está acontecendo nas principais empresas e plataformas de agentes de IA.

O objetivo desta série é simples: dar sentido a todas as atualizações que realmente importam. Atualizações de modelos, mudanças de plataforma, novas capacidades de agentes de IA, para que possamos permanecer na vanguarda da utilização de agentes de IA. Meu nome é Riley Brown. Farei isso todas as semanas. Por favor, clique em "gostei" e inscreva-se no canal.

Isso me ajuda muito. Enfim, não vamos perder mais tempo. Vamos começar. Muito bem, pessoal. Temos muito o que abordar hoje.

Vou tentar concluir isso rapidamente. Essa vai ser muito divertida. Ok, primeiro vamos falar sobre algumas novidades do Claude. Pela primeira vez em algumas semanas, voltei um pouco ao terminal. Na verdade, eu estava programando de forma intuitiva e acabei sentindo falta do terminal.

A Anthropic lançou uma nova funcionalidade muito divertida. Assim, durante muito tempo, se você quisesse executar código Claude, você ia ao seu terminal e executava o comando Claude, o que iniciava o programa, e você trabalhava nesse fluxo de trabalho linear. Bem, você pode digitar "agentes Claude", e essa é uma nova maneira de interagir com agentes de IA no terminal. Assim, isso permitirá que você realize várias tarefas ao mesmo tempo. Olá, você poderia pesquisar as últimas notícias sobre a conferência Google I/O, especialmente sobre o Spark?

Então, quando eu pressiono Enter, ele executa a tarefa e aparece aqui como "em andamento". Olá, você poderia, por favor, verificar todas as atualizações do Cursor? Quero uma lista bem organizada e clara de todas as novas atualizações. Você poderia, por favor, verificar todas as diferentes atualizações do Codex? Informe-me todas as últimas atualizações do código Claude.

Faça uma pesquisa. Fique por dentro de todas as novidades. Quero os links para tudo isso. Conte-me sobre outras novidades no mundo da IA. Transforme isso em uma pequena página de destino para mim.

Certo? Então, acabamos de executar cinco tarefas diferentes. Então, a forma de navegar é rolando a tela para encontrar cada um deles. E se você pressionar a tecla para a direita no teclado, será direcionado para o chat. Se você pressionar a tecla esquerda no teclado, poderá voltar.

Assim, isso me permite ver que está usando o especialista em pesquisa na web , que é um subagente personalizado que eu criei há muito tempo. Essa é uma forma divertida de interagir com agentes de IA no terminal, o que é bem legal. E a Anthropic acaba de lançar isso. E a seguir, temos notícias realmente importantes. André Karpathy ingressou na Anthropic.

Então, Andre Karpathy disse o seguinte em 19 de maio. Atualização pessoal: entrei para a Anthropic. Acredito que os próximos anos na vanguarda dos mestrados em Direito serão especialmente formativos. Concordo. Foi por isso que comecei esta série.

Estou muito animado para me juntar à equipe e voltar ao trabalho de P&D. Continuo profundamente apaixonado pela educação e planejo retomar meu trabalho nessa área em breve. E assim, muitas pessoas estão especulando sobre a dimensão desse negócio e quanto ele está recebendo. Algumas pessoas especulam que o valor ultrapasse um bilhão de dólares. Muita gente está dizendo que isso é o equivalente tecnológico da ida de Cristiano Ronaldo para o Manchester City.

Algumas pessoas estão dizendo que isso causará uma migração de volta do Codex para o Claude. E se você tem acompanhado meus vídeos, sabe que eu migrei para o Codex. Pelo menos é lá que estou realizando todas as minhas tarefas de agência, simplesmente porque eles têm um produto mais unificado. Mas se você observar todo o talento que eles têm em sua equipe, sabe, o CTO da super.com saiu para se juntar à Anthropic.

Niki Parmer, diretora de tecnologia da Adept, saiu para se juntar à Anthropic. Brian McCann, outro CTO da you.com, deixou a Workday como CTO. A Bun foi adquirida pela Anthropic. Pessoas estão realmente deixando os empregos mais prestigiosos do mundo, dirigindo grandes empresas, para se tornarem colaboradores individuais na Anthropic.

E como Anu disse no início desta semana, esta é a era do colaborador individual polímata . Estamos vendo isso em todos os setores. Indivíduos com muito talento e diversas áreas de especialização, principalmente em IA e tecnologia, estão sendo recrutados por centenas de milhões de dólares. Portanto, essa é uma tendência muito interessante. A última atualização de hoje sobre o Claude é que eles acabaram de fazer algumas melhorias gerais no aplicativo para desktop.

Sabe, algumas pessoas gostam da interface de terminal para usar o Claude. Eu não sou mais uma dessas pessoas porque eles criaram um aplicativo para desktop. Claude criou um dos melhores superaplicativos. Na minha opinião, um superaplicativo é definido como uma plataforma de IA com a qual você pode conversar, realizar trabalhos intelectuais e tarefas de programação, e que se conecta a todas as suas integrações existentes. Essas plataformas de agentes de IA devem se conectar a todas as suas ferramentas existentes, permitindo que você crie automações.

Além disso, qualquer ação realizada pelo seu agente de IA deve ser exibida em uma pequena interface aqui à direita. E vou continuar falando sobre superaplicativos para sempre, porque acho que esse é o caminho que as empresas estão seguindo, para casos de uso corporativos. Isto vai se tornar um navegador completo. É assim que eu defino um superaplicativo com inteligência artificial. Eu acho que, no geral, o aplicativo Claude para desktop melhorou bastante nas últimas semanas.

É muito mais fácil usar habilidades. Eu ainda não gosto do fato de não poder usar minhas habilidades, né? Essa é uma habilidade que eu criei no Co-work chamada Riley Quality Content. Se eu for ao Claude Code, não poderei usar essa mesma habilidade. Isso não existe.

Então é por isso que estou usando o Código X, certo? Não entendo a relação entre o Co-work e Claude Code. Me dê apenas um aplicativo que possa fazer tudo, seja tarefa de programação ou trabalho intelectual. Acho que o Cohere Work foi um dos maiores erros deles. Devo dizer que, ao realizar tarefas de programação neste aplicativo, o navegador funciona muito melhor.

Logo no início, quando lançaram o novo recurso Claude Code, o navegador apresentava algumas instabilidades. Está ficando muito melhor, e eu acho que está mais responsivo. Então, essas são as novidades de hoje sobre Claude. Ok, então agora vamos passar para algumas atualizações da OpenAI e da Coda. Da mesma forma que a Claude tem seu aplicativo para desktop, que é seu superaplicativo, a OpenAI tem o Coda, que é a versão deles de um superaplicativo.

Uma coisa que eles adicionaram oficialmente ao aplicativo Coda é {slash} goal. No Coda, o superaplicativo deles, agora você pode digitar {barra} objetivo, pressionar Enter e ele aparecerá aqui mesmo . E agora posso atribuir-lhe uma tarefa extremamente longa. E eu simplesmente pergunto ao Coda, e você pode pensar no objetivo no Coda como uma forma de dizer ao Coda qual é o objetivo da tarefa atual, para que ele possa se manter orientado em torno do resultado, e não apenas do comando. Então, em teoria, eu poderia pressionar Command + N para uma nova tarefa, {barra} objetivo, e vemos o indicador de objetivo bem aqui.

Quero que você crie. Ao final deste processo, quero que você crie 30 aplicativos para iOS. Crie o código para 30 aplicativos diferentes para iOS. Primeiro, crie uma etapa de pesquisa. Quero que você pesquise 30 aplicativos para iOS e que eles sejam baixados no meu celular.

Então, eu quero que você me envie links de compilação e use a skill {at} Porus iOS. Ok, agora está funcionando. É enviado como gol. Então agora, é apenas um modo diferente, e a Coda sabe que precisa funcionar por mais tempo. Não se trata apenas de focar no comando, mas sim de permanecer alinhado com o objetivo.

A empresa continuará planejando e não vai parar até atingir esse objetivo. E eu já vi pessoas executando isso por, sabe, algumas pessoas mostraram que funciona por 4 horas e outras, eu vi um cara postar no Twitter que funcionou por 1 dia e 14 horas em uma de suas tarefas de programação complexas. A próxima grande novidade é que agora você pode compartilhar plugins no Codex. Vamos dar uma olhada nesta publicação da conta de desenvolvedores da OpenAI no Twitter. Agora você pode compartilhar plugins no Codex entre equipes.

Hoje estamos lançando o compartilhamento de plugins no Codex. Facilitar o compartilhamento de plugins com seus colegas de trabalho. Um exemplo é o plugin de missões da primeira semana. Na pasta de plugins, consigo encontrar o plugin que eu desenvolvi. Posso entrar nesse assunto.

Consigo ver as opções padrão disponíveis. Agora quero enviar para um dos meus colegas de equipe. Vou clicar no botão de compartilhar e temos esta janela aqui onde posso especificar com qual colega de equipe quero compartilhar ou posso alterar para qualquer pessoa no espaço de trabalho. Isso significa que, depois de clicar em salvar, compartilhei este plugin com todos no espaço de trabalho e posso copiar este link e compartilhá-lo com minha equipe, para que eles possam ver o plugin em seu próprio diretório. Então, o que eu quero dizer com isso?

O compartilhamento de plugins também funciona na direção oposta. Na aba "Compartilhado com você", se eu voltar ao diretório de plugins, posso ver todos os plugins que foram compartilhados comigo pelos meus colegas de equipe. Vejo aqui um exemplo chamado plugin "finalize code", que, por exemplo, foi escrito por um colega meu e é muito útil antes de eu finalizar meus PRs. Então, no Codex, se você for à aba de plugins e rolar para baixo, verá todos os diferentes plugins que você pode usar dentro do Codex, e é muito semelhante no Cloud Code, exceto que eles os chamam de conexões. Se formos falar do plugin Vercel, um plugin é basicamente um conjunto de aplicativos, habilidades e outros tipos de arquivos agrupados, e você pode criar esses plugins e mencioná-los quando estiver usando o Codex, certo?

Posso mencionar o plugin Vercel. Mas se você quiser criar seu próprio plugin, basta dizer: "Ei, você poderia criar um plugin que faça X, Y ou Z? Ele deve interagir com esta API e fazer isso. Quero criar algumas funcionalidades dentro dele. Vou atualizar alguns documentos.

E quero que você crie as funcionalidades dentro desses plugins." Certo? Você pode simplesmente pedir ao Codex para criar um plugin ou pode digitar {barra} criador de plugin e dizer: "Ei, você pode me guiar pelos passos para criar um plugin?" E você pode executar este comando e o Codex irá guiá-lo pelo processo de criação de um plugin no Codex. E, depois de criar o plugin que idealmente ajudará a resolver um fluxo de trabalho específico, você pode compartilhá-lo com a equipe.

E eles facilitaram o compartilhamento com os membros da equipe, criando uma página onde todos os plugins que foram compartilhados com você aparecem, o que é muito legal. E a próxima atualização, que é o modo de design completo, é mais uma atualização dentro do Codex que o torna mais próximo de ser uma plataforma de programação totalmente intuitiva. Antes era necessário usar o Replit, o Lovable ou o Bolt para obter esses recursos de modo de design diretamente no aplicativo. Bem, o Codex e talvez em breve o Claude Code, essas ferramentas estão se tornando plataformas de programação completas e intuitivas. Aqui está o vídeo da conta de desenvolvedores da OpenAI.

Se você for até o topo e clicar em qual botão ? Ao clicar neste botão de comentários, você poderá deixar anotações. E depois de adicionar anotações, você pode pressionar o botão de configurações e isso permitirá que você edite a cor do texto, o tamanho da fonte e faça alterações diretamente, o que é muito legal. Aqui você pode alterar a espessura da fonte diretamente. Você pode ver aqui.

Está sendo alterado. E isso está se tornando uma plataforma onde você tem controle absoluto sobre qualquer tipo de aplicativo, site ou arquivo HTML que você tenha aberto dentro do Codex. E uma coisa que eu quero dizer é que este não é exatamente um modo de design completo como no Cursor, que edita o código diretamente. O que acontece aqui é o seguinte: digamos que eu queira editar isto aqui. E eu pressionaria o botão de configurações.

Por padrão, posso simplesmente deixar um comentário. Este recurso de anotação foi originalmente projetado para deixar um comentário. Eu poderia simplesmente dizer: "Aumente o tamanho disso." E quando eu digito isso, ele adiciona como uma anotação, certo? Ele analisa o contexto, percebe que está escrito "aumente o tamanho" e armazena isso como uma anotação.

Então, tudo o que eu podia dizer era: faça isso, eu posso executar o programa e ele fará essas anotações. Isso fará essas alterações. Então, essa funcionalidade permite que, digamos que eu queira aumentar o tamanho deste texto e clique aqui, eu possa adicionar uma anotação dizendo " aumentar" ou posso entrar diretamente aqui e alterar o tamanho da fonte para, digamos, 25, e então descrever esses títulos, definir o tamanho de todos eles e, ao pressionar Enter, isso é adicionado como uma anotação. Então, em vez de editar o código diretamente, o que provavelmente seria a experiência ideal, ele adiciona uma anotação que instruirá a IA a alterá-lo de 18,5 para 26. Eu posso simplesmente dizer: "Vai".

E como a direção está ativada por padrão, ela continuará fazendo todas essas alterações conforme eu as instruo. Mas reparem, voltou ao normal; isso não vai mudar até que a IA faça essas alterações. E você pode ver aqui, depois de atualizar a página, que isto está maior, isto está maior, sabe, eu alterei para ficar menor, mas a questão é que você tem duas ferramentas à sua disposição. Você tem a função de anotação e a função de captura de tela. Independentemente do que estiver na sua tela, você pode tirar uma captura de tela imediatamente, que será adicionada automaticamente à sua área de transferência, e também pode fazer o upload da captura de tela.

Agora você tem aquela foto da captura de tela e agora tem anotações. Em relação às anotações, eu poderia dizer "retorne isso ao anterior" e eu poderia disparar essa anotação. A próxima atualização da OpenAI, especificamente no Codex, chama-se "app shots" e eu digo a vocês que essa é uma das funcionalidades mais divertidas de usar de todos os tempos. Então, o que eu posso fazer é usar este aplicativo aqui. O que eu consigo fazer é pressionar as duas teclas de comando ao mesmo tempo.

Veja isto. Ele adiciona imediatamente o site em que estou, tira uma captura de tela e me leva ao Codex. Posso dizer: "Por favor, fale-me sobre essas coisas. Faça uma pesquisa." Digamos que eu esteja no meu e-mail.

Eu uso o Superhuman, que é apenas um aplicativo externo para computador que controla meus e-mails. Independentemente do aplicativo que você estiver usando, você pode pressionar a tecla Command Command. Por favor, pesquise sobre essa empresa e escreva uma resposta preliminar, certo? Posso fazer isso agora mesmo. E o último exemplo que quero mostrar é um que, como tenho a integração com o Google Docs , consigo trabalhar em um documento do Google.

Então, posso dizer, por exemplo, para um esboço de vídeo, este é um exemplo aleatório que me veio à mente: "Codex, escreva seu ensaio de quatro parágrafos aqui neste documento." Então agora podemos pressionar comando comando. Veja isto. Ir. Agora, o que vai acontecer é que, como o programa sabe exatamente qual documento é este, e como possui a habilidade do Google Docs, ele vai escrever a resposta diretamente neste documento do Google aqui.

Meu Deus, é literalmente escrever no Google Docs com "Olha só!". Dá para ver que está usando o computador. Se voltarmos ao Codex, podemos ver que ele está digitando diretamente no documento. Então, independentemente do aplicativo que você estiver usando, você pode facilmente pressionar a tecla Command , fornecer o contexto para o Codex e, em seguida, dizer para ele fazer algo, e ele poderá controlar seu computador em segundo plano e executar a tarefa necessária.

Este é o futuro dos superaplicativos. Muito bem, então a próxima área que quero abordar é o Google e o Gemini. E a primeira coisa que quero mencionar sobre o Google e a Gemini é que eles realizaram uma conferência esta semana, o Google I/O. É a maior conferência de toda a empresa, onde anunciam diversas novidades. Na minha opinião, do ponto de vista da IA, foi algo sem importância .

Basicamente, nada aconteceu, exceto por uma coisa específica que não consigo parar de pensar: Gemini Spark, sobre a qual falaremos em instantes. Mas, no geral, o foco principal desta conferência, desta conferência do Google, foi a grande menção a agentes de IA. Mas meu principal problema é que eu não sei qual é o superaplicativo deles . Eu mostrei a vocês que o Codex e o aplicativo Claude para desktop são as plataformas definitivas para agentes. Se você quer usar IA e quer usá-la como um usuário avançado, para realizar tarefas complexas e integrá-la a todas as suas ferramentas, você sabe exatamente qual plataforma escolher: OpenAI ou Anthropic.

Mas, com o Google, você nunca sabe. Se você quiser realizar tarefas com agentes, você usa o Anti-Gravity, que é uma espécie de plataforma de agentes de codificação? Ou você usa o Gemini, que agora tem uma novidade chamada Spark, que é a versão deles do computador Manas ou Perplexity? É um pouco confuso, mas já explico . Ou você usa o Google AI Studio, ou ele serve apenas para criar aplicativos?

Minha tese sobre todo esse assunto é que todos esses tipos de tarefas — tarefas de agentes, tarefas de desenvolvimento de aplicativos, tarefas de marketing, tarefas de automação — as pessoas vão querer realizar tudo a partir de uma única plataforma. Eles querem todas as suas funcionalidades em uma única plataforma, suas integrações em uma única plataforma, e o navegador web é o que vai fornecer essa interface, certo? Porque, lembrem-se, essas plataformas, se olharmos para o Codex, certo? Ele vem com um navegador. E este navegador é um navegador completo.

Então, dependendo da tarefa em que você estiver trabalhando , você pode fazer com que qualquer interface apareça aqui, ou pode pesquisar na web, ou ainda usar a IA para acessar o navegador, certo? Você pode usar o uso do navegador para controlar o navegador. A IA pode simplesmente controlar o navegador. E é para esse paradigma que acredito que estamos caminhando. E com o Google, você simplesmente não sabe qual é o seu superaplicativo.

Mas acredito que o anúncio do Spark seja realmente interessante. Então, este aqui é um vídeo vazado do Gemini Spark, mas na verdade fará parte do Gemini. Portanto, parece muito com aquele tipo de distinção entre bate-papo e trabalho colaborativo, sabe, no aplicativo Claude para desktop. Agora você tem chat e Spark. Este aplicativo, que combina bate-papo e Spark, tem potencial para se tornar um superaplicativo.

Porque aqui você pode adicionar suas pastas, então ele também pode controlar as pastas do seu computador, mas também pode criar computadores virtuais, para que possa executar tarefas de agente na nuvem. Também possui todas as diferentes conexões. É muito agente. Mostra as trajetórias que os agentes percorrem, permitindo que eles pensem por um longo período, e se conecta a todos os seus aplicativos. Ele se conecta aos seus aplicativos do Google.

Aqui você pode conectar suas ferramentas. Possui recursos como Canvas, Pesquisa Aprofundada e Aprendizagem Guiada. Você pode criar música, vídeo e imagens. Você pode usar o Notebook LM. Você pode configurar a busca para que ela seja feita no seu Google Drive e no Google Fotos.

Isso tem muito potencial. Mas o que me faz perder o interesse é simplesmente a falta de confiança que eles tenham para se concentrar o suficiente, porque também estão fazendo atualizações no Anti-Gravity, que é como a plataforma de desenvolvimento de IA do Google. Eles também estão fazendo atualizações no AI Studio, que é a plataforma de programação deles, a versão deles do Lovable. Portanto, minha opinião é que não será uma plataforma de aplicativos com agentes tão boa quanto o Codex. Não será tão bom em criar atmosferas envolventes quanto Lovable ou Replit.

Não será tão bom quanto o Cursor para realizar tarefas de engenharia de verdade . A plataforma Anti-Gravidade , certo? A plataforma Anti-Gravity não é a melhor em nada. E, neste momento, essa é a história do Google e do Google DeepMind, os pioneiros da IA. Eles não são os melhores em nada.

O modelo de vídeo deles é pior que o da Seed Dance. Nano bananas piores que a imagem dois do ChatGPT. Os seus mestrados em Direito (LLM) estão longe de ser de nível de vanguarda. A ferramenta de codificação de vibração deles não é das melhores. A experiência de bate-papo deles não é nem de perto tão boa quanto a versão normal do bate-papo no Claude.

Claude, na minha opinião, é o melhor aplicativo de bate-papo. Nada do que eles criaram é de última geração . Eles vão ter que vasculhar bem fundo a bolsa, né? Eles oferecem análise de vídeo como uma das funcionalidades do aplicativo Gemini. Você pode enviar um vídeo e ele poderá ser analisado.

Essa é praticamente a única coisa em que ela é melhor. Mas, tirando isso, espero que eles simplesmente anunciem um alerta vermelho e concentrem toda a sua atenção em um dos aplicativos. E talvez seja apenas o aplicativo Gemini, onde eles se concentram na conversa e na faísca. Mas quem sabe, né? Veremos.

E falando em não ser o melhor, a atualização final do Google é simplesmente o seu novo modelo, o Gemini 3.5 Flash. Então, todos esperavam o lançamento deste modelo , o Gemini 3.5 Pro, que seria o modelo de ponta da empresa, mas, pelo visto, ele não será realmente o modelo de ponta. Eles parecem estar bem atrás da OpenAI e da Anthropic em termos de criação de um modelo agentivo realmente bom, como o Opus ou o 5.5

da OpenAI. E se você quiser assistir ao vídeo do Theo, poderá se aprofundar mais no conteúdo dele. Ele tinha muitas coisas negativas a dizer sobre o Google. Não vou dizer se concordo ou discordo. Acabei de conversar com pessoas suficientes que disseram que não vale a pena testar.

É muito rápido, mas caro. Não é tão bom quanto o Composer 2.5, que é o novo modelo do Cursor, e falaremos sobre ele daqui a pouco. Então, sim, bastante decepcionante para o Google no quesito IA , não é? Eles lançaram um novo modelo de vídeo chamado Gemini Omni.

Simplesmente não é tão bom em gerar vídeos quanto o Seed Dance da ByteDance, que é uma empresa chinesa. Então, repito, eles simplesmente não são os melhores em nada. Por fim, vamos passar para o Cursor. A primeira grande novidade deles foi o lançamento de um modelo completamente novo. Caso você ainda não saiba , a xAI ou a SpaceX concordaram em comprar a Cursor por US$ 60, com uma cláusula de rescisão por US$ 10.

Assim, o Cursor agora tem acesso a muito mais poder computacional, e eles conseguiram treinar o Cursor 2.5. Eles estão treinando um modelo maior, que será o Composer 3, eu acredito, que deve ser muito melhor, e eu digo a vocês que este modelo é realmente muito bom. Estou gostando muito de usar o Cursor, e o navegador integrado é indiscutivelmente melhor que o do Codex. Se você não usa o Cursor há algum tempo, ele se parece muito com o Codex.

No sentido de que você pode ter seu espaço de trabalho aqui à esquerda. Você pode adicionar um novo projeto e eu posso abrir uma pasta aqui. Chame isso de teste. E podemos abrir isso. Então, estamos em um novo projeto em fase de testes.

Diga: "Por favor, crie uma landing page bacana que se pareça com o Linktree." Assim, estamos usando o novíssimo modelo Composer 2.5, que praticamente não utiliza tokens. É muito, muito barato de usar. Tipo, você poderia usar por uma hora, e acho que não custaria um dólar.

Portanto, é realmente rápido e divertido de usar, e eles têm um navegador integrado, assim como o Codex. Como você pode ver aqui, podemos pesquisar, sabe, este é um navegador completo, assim como o Codex. Podemos acessar qualquer site que quisermos. E aqui, já está feito, eu acho. Podemos abrir esta página de destino.

Olha só isso. Que eu não pulei nenhum momento o vídeo. Já está feito, e sabia quem eu era, Riley Brown. Vou dizer: "Por favor, faça isso no estilo de Cursor." É muito mais rápido.

Isso não seria tão rápido se você usasse o Codex ou mesmo o Claude. É significativamente mais rápido e até mesmo realiza buscas na internet. Este modelo é bastante semelhante ao Frontier, especialmente para trabalho de front-end. E agora está gerando todo o código, fazendo algumas alterações. E pronto, acho que se dermos uma atualizada, aí sim, estará tudo resolvido.

O cursor se aproximou e capturou a marca. Isso está parecendo muito bom. Sim, o cursor tem um modelo totalmente novo, muito mais rápido. E eu ainda não fiz um vídeo sobre cursor. Talvez eu faça um guia completo sobre o cursor abordando todas as novas atualizações, mas é muito parecido com o Codex.

Simplesmente não é possível criar documentos, apresentações em PowerPoint e planilhas da mesma forma que no Codex ou no ambiente de trabalho colaborativo Claude. Elas não se abrem naturalmente aqui na lateral, mas eu acho que isso vai acontecer muito em breve, porque no anúncio da SpaceX sobre a aquisição da Cursor, eles disseram que estão tentando construir a plataforma de próxima geração para programação e trabalho intelectual. Então, eu sei que eles querem entrar nesse mercado de uso de agentes de IA nos negócios. Este é um forte candidato a superaplicativo e irei acompanhá-lo de perto daqui para frente. Eles estão se tornando um superaplicativo completo, o que significa que terão paridade de recursos com o Codex e o Claude Code.

Se você acessar esta plataforma, verá que eles não só têm um mercado com todas as integrações, semelhante ao Codex e ao Claude Code, como agora também oferecem automações. Então, foi isso que abordamos hoje no nosso artigo desta semana sobre superaplicativos. A questão é que temos essas empresas, que valerão trilhões de dólares, todas se movimentando para tentar dominar o mercado corporativo, e isso vai ser uma carnificina. Eles vão lutar até a morte para tentar capturar todo esse valor e, nesse processo, vão criar plataformas tão boas e com um desenvolvimento tão rápido, justamente por causa da competição. Isso me dá um motivo para analisar e estudar tudo o que está acontecendo com essas empresas.

E se houver mais concorrentes no mercado, também acompanharei essas empresas. Aliás, se vocês quiserem me apoiar e dar uma olhada no projeto em que minha equipe e eu estamos trabalhando, descobrimos uma maneira de adicionar o Claude Code e o Codex ao iMessage. Então, compramos o domínio chorus chorus.com. Este é o meu agente de IA, James Bond.

Ei, James, o que você está fazendo? Então, estou conversando com Claude Code. Muito em breve, você poderá falar com o Codex. Então, você pode entrar com sua assinatura do ChatGPT e seu agente de IA responderá e poderá fazer qualquer coisa, como, por exemplo, criar uma página de destino para mim, Riley Brown. Sabe, e vai funcionar.

Já foi criada uma pequena página de destino, que está sendo executada na nuvem. Você pode ver aqui que está funcionando. Tem algo como um pequeno domínio de areia, tipo uma caixa de areia. Posso fazer isso pelo meu celular. Posso fazer isso pelo iMessage no meu computador e tudo fica hospedado no chorus.com.

Você pode indicar o nome do seu agente. O meu se chama James Bond e é como Claude, tipo Codex ou Claude Code, você tem arquivos, habilidades. Você pode facilmente fornecer um número de telefone. É como se você pudesse começar a mandar mensagens imediatamente . Você pode adicionar o WhatsApp.

O Slack chega na próxima semana. Todas as conexões do mundo estão interligadas e em breve se tornarão muito mais proativas. Queremos criar uma versão que seja muito mais fácil de usar, que comece a executar tarefas automaticamente e que permita criar tarefas agendadas (cron jobs). Essas são as quatro automações que configurei para executar o programa. Vamos simplificar bastante o produto e priorizá-lo para dispositivos móveis, mas este é como um mini superaplicativo baseado em nuvem .

Nossa equipe tem trabalhado muito nisso . Bem, temos nos divertido muito construindo-o, tentando descobrir sua personalidade e podendo usar o Claude Code, o Codex ou qualquer um dos modelos de código aberto. Experimente. Você deve receber, eu acho, US$ 10 em créditos grátis. Muito obrigado a todos por assistirem.

Te vejo aqui no próximo vídeo.