---
video_title: "He Runs All His Apps Through Codex Now | Bilawal Sidhu"
video_id: NR_GMq2lDCE
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NR_GMq2lDCE
video_date: 2026-08-16T15:00:34+00:00
video_description: |
  Bilawal Sidhu on Codex vs OpenClaw, In‑App Browsers, AI Agents for YouTube, and Vibe‑Coding a Palantir‑Like Startup.
  
  Spotify: https://open.spotify.com/episode/1XtWWptEx6GTjDL8vwg3XM?si=g8B9i3ThTEmlEmmd8WuG4A 
  
  00:00 Intro
  01:14 From OpenClaw to Codex: Agent Setups Then & Now
  07:23 The In-App Browser as a Shared Canvas
  13:00 Agents for Content Creation: Three.js & AI B-Roll
  18:50 Will AI Make Movies? Game Engines Meet Video Models
  21:56 Viral Drone Shots, Omni & Spatial RAG
  31:25 The Hard Parts of AI Video Editing
  35:52 YouTube Analytics on Autopilot
  42:45 Buzz & the Team-of-Agents Era
  51:05 Vibe Coding Palantir & Owning the Movement
---
Acho isso muito empolgante, e o que me deixa animado é que suspeito que poderemos levar nossos telefones. O celular será rastreado por movimento. Você tem a beleza de tudo o que a dança C é capaz de fazer e ainda consegue obter a foto exata que deseja, enquadrando-a exatamente da maneira que quer. Isso é loucura. Os modelos são suficientemente bons. Se você simplesmente

lhes der as mãos, eles farão as coisas. Daí o nome garra aberta e tudo mais, certo? Você e o Dan Shipper, vocês dois têm falado bastante sobre como o Codex foi desenvolvido, então eu o experimentei como um sistema operacional de uso geral , e tem sido fantástico. É simplesmente muito impactante. Hoje, estou conversando com Belal Muhammad Sadou, criador e fundador que está na vanguarda da IA ​​generativa, computação espacial e efeitos visuais 3D. E

para todas as diferentes áreas do seu negócio, ele utiliza agentes de IA. Perguntei a ele por que ele trocou a garra aberta pelo Codex. Também conversamos sobre as diferenças que ele observa entre o GPT 5.6 e os navegadores integrados do Claude Fable, Claude Code e Codex, e o que os torna tão poderosos, além de como os agentes de codificação criam visuais precisos em animações 3D. Ele também falou sobre como criou a Palantir usando a intuição, conseguiu 2 milhões de visualizações em um vídeo no YouTube e está transformando isso em uma startup. Vamos.

Belal: A última vez que tivemos nossa reunião de uma hora foi... Acho que gostamos de nos encontrar a cada poucos meses. Fazemos uma chamada telefônica de uma hora. Estamos

falando sobre ferramentas de IA e agentes de IA. Conversamos sobre criação de conteúdo e, basicamente, sobre tudo o que acontece no seu negócio e no meu. E naquela ligação telefônica, você me disse que estava tomando pílulas com fecho aberto, que estava usando pílulas com fecho aberto. Se bem me lembro, e posso estar enganado, então me corrija se eu estiver errado, você tinha um Mac Mini ou um MacBook Pro configurado . E você estava executando várias instâncias do OpenClaw em um computador e o utilizava, creio eu, através do Telegram. Então,

acho que você tinha WhatsApp. Você estava usando o WhatsApp. E você estava trocando mensagens com esse agente de IA. Você tinha todos esses fluxos de trabalho diferentes configurados e nós estávamos apenas conversando sobre fluxos de trabalho. Isso foi há quatro ou cinco meses.

Hum. E ontem, ou há alguns dias, você disse: "Ok, você tinha razão. Estou completamente convencido agora. Usar o navegador integrado ao aplicativo é uma verdadeira revolução. Não ter que lidar com a instabilidade dos anexos do Chrome." Mas aí, para ser justo, você

continuou dizendo: "Mas, [ __ ] merda, 5.6 de alma é um modelo péssimo para escrever." Então, acho que tudo isso para dizer que, nos últimos 6 meses, as configurações de agentes que todos nós usamos mudaram bastante. Você pode falar sobre sua configuração anterior e sua configuração atual como agente, sendo proprietário de uma empresa e criador de conteúdo? Absolutamente. Quer

dizer, Riley, como a maioria das pessoas no início do ano, né? Todo mundo estava brincando com uma coisa chamada Open Claw. E eu também estava, e é engraçado porque naquela época eu também estava tentando convencer o Peter a dar uma palestra no TED 2026. Então foi uma experiência divertida, em que eu estava meio que fazendo minha lição de casa, por assim dizer, e eu não esperava gostar tanto quanto gostei. E, francamente, acho que o que toda a indústria percebeu naquele momento foi algo como: "Ei, as modelos são boas o suficiente. Se você der a elas a

oportunidade, elas darão conta do recado." Daí o nome Open Claw e tudo mais, certo? Então, minha configuração, sim, exatamente, você acertou em cheio . Eu tinha um MacBook Pro, um antigo M1 Max, com 64 GB de memória unificada. Então, ainda está bem forte. Coloquei um monte dessas

coisas lá e queria um lugar onde todas as minhas transcrições de reuniões pudessem ficar. Ele automaticamente analisaria minhas métricas do YouTube e basicamente criaria um resumo de como todas as minhas plataformas de mídia social estão se saindo, reunindo tudo em um só lugar. Bem, não havia motivo para eu não ter feito isso antes, mas o fato de existir aquele roteador que permitia enviar mensagens pelo WhatsApp significava que, quando eu estava em ligações de uma hora ou andando por Austin, eu podia começar a fazer coisas úteis no próprio computador. Então, provavelmente eu tinha, em retrospectiva, uma configuração que eu diria ser exagerada. Eu tinha uns seis agentes diferentes. Eu

baseei alguns deles em diferentes personalidades de personagens de séries de TV que eu gostava. Meu agente de codificação era como Carmack, em homenagem ao lendário John Carmack. Eu tinha um estrategista baseado no personagem Carter de Stargate SG1. Eu tinha uma espécie de conselheiro espiritual que lia meus textos e me dizia se eu estava em estado de fluxo ou não naquele dia. O que eu poderia fazer melhor amanhã? E algo

como, sabe, ouso dizer, um personagem no estilo de Deepak Chopra. E foi muito divertido basicamente incorporar esses personagens . Tipo, "Ei, vá até o Laboratório 11. Encontre essa voz. Treine-a.

Legal." De repente, ele começa a me enviar mensagens de voz. Sim, essa era minha configuração naquela época e agora. Assim como você e Dan Shipper, vocês todos têm comentado bastante sobre como a Codex construiu a imagem de vocês. Então, eu experimentei. É como um

sistema operacional de uso geral para a vida. E tem sido fantástico. Então, eu conectei a absolutamente tudo. Adoro o fato de poder controlar as sessões remotamente a partir do próprio aplicativo ChatGPT. Tipo, eu não preciso me preocupar em configurar túneis nem nada do tipo.

E é simplesmente ótimo. Eu ainda uso, diria eu, o Claude para muitas das minhas tarefas de programação. Eu também ainda uso o Codex. Mas para o uso diário em trabalho intelectual, por assim dizer, atualmente é como usar o Codex em um MacBook Pro. Há tantas coisas que eu quero te perguntar. Em primeiro lugar, acho que sim,

muitas pessoas ficaram muito entusiasmadas, talvez até demais, com o Open Claw. E foi aí que as pessoas tentaram complicar demais suas configurações de Open Claw. E é por isso que você recebeu um "Havia uma tonelada de conteúdo sendo criado". Você precisa criar esse segundo cérebro e conectá-lo ao Obsidian para que todas essas ideias se integrem perfeitamente . E um painel de controle para administrá-lo. E as

pessoas estão gastando mais tempo construindo o painel de controle do que executando tarefas. Todo o tempo deles no painel de controle. Tipo, era isso que as pessoas estavam fazendo, elas simplesmente paravam de trabalhar e começavam a trabalhar na sua garra aberta. Acho que, no fim das contas, tudo se resume ao fato de as pessoas estarem realmente empolgadas com algo parecido com o Jarvis, não é? É como um agente com personalidade própria com quem você pode conversar e que pode te ajudar a realizar tarefas, mas, no fim das contas, muita gente gosta de tecnologia e acha muito divertido. Então, acho que o que a Anthropic está

fazendo, o que a OpenAI está fazendo, e acho que o que a Cursor vai acabar fazendo, e o que o Google também vai acabar fazendo, é tentar pegar todas as coisas que a Open Claw fazia bem, certo? Que basicamente significa controlar e conectar-se totalmente à vida do usuário, tornando-a facilmente acessível. Isso mesmo. E acho que a primeira empresa a fazer isso bem foi a OpenAI, quando lançou o Codex. E foi uma espécie de primeiro superaplicativo com inteligência artificial, essa ferramenta de agente de IA que você podia acessar e que basicamente fazia tudo o que um trabalhador do conhecimento comum faria . E então o que eles fizeram foi

combinar o ChatGPT e o aplicativo Codex no novo aplicativo ChatGPT e, desde então, o fizeram funcionar com GPT, o que é uma história completamente à parte. Mas o que eu acho incrivelmente interessante é que eles acertaram em cheio nos quatro pontos principais que considero extremamente úteis. É como se eles tivessem um agente de fronteira com quem você pode conversar. Ele consegue se conectar a todas as suas ferramentas existentes, certo? Por meio de plugins. Você pode configurar

automações, certo? Que é semelhante às tarefas cron do Mhm. da Garra Aberta. Sim. E também esse navegador integrado, que você mencionou recentemente que tem usado bastante porque está conectado a todas as suas ferramentas que você já usava no navegador, como o Google Chrome.

OK. Então, o que eu quero te perguntar é: por que você gosta tanto do navegador? Como você tem usado? Quer dizer, é só um pouco mais prático. Inicialmente, eu estava cético, não é? Como eu vi no seu vídeo onde

você fala sobre como isso é o futuro. E as pessoas vão criar aplicativos que devem ser integrados a esse tipo de estrutura, certo? Eu pensei: "Certo, isso é simplesmente o Chromium." Tipo, do que estamos falando mesmo? Será que isso pode ser uma mudança tão drástica assim? E a

verdade é que, principalmente quando estou no meu laptop, né? É difícil fazer várias coisas ao mesmo tempo. Se estou nesse contexto e tenho uma janela de chat aberta, posso falar e o navegador processa as informações , é incrível. Ok, estou configurando um teste de antivírus para o YouTube. Quero que ele seja executado periodicamente para verificar a taxa de cliques (CTR), o progresso do teste, se precisamos trocar alguma miniatura e assim por diante. Era um

processo manual muito chato . Agora é só falar o comando, né? E eu posso até estar no meu celular, falo o comando e ele funciona no meu computador de forma previsível. Sei que vai funcionar. Não vai ter nenhum problema, como assumir o controle do meu navegador Chrome ou algo do tipo. E a parte

que eu acho que as empresas ainda não focaram muito nisso. É que o navegador se torna uma espécie de tela compartilhada para a colaboração entre humanos e máquinas , certo? Tipo, sabe, eu trabalhava no Google, então ainda estou preso ao Google Docs. Não consigo, de jeito nenhum, usar o Notion. E o fato de eu poder usar o Docs e, como eu escrevo atualmente com o acesso ao código (porque ele é péssimo para textos longos), inserir comentários detalhados, ler os comentários e me dar uma sugestão de como corrigir o problema, e aí eu implemento a correção. E eu entendo que

poder fazer tudo isso facilmente em um só lugar é ótimo. Então, eu consigo ver isso sendo muito mais útil, principalmente para coisas relacionadas a mapas que eu faço. Por exemplo, se eu quero visualizar algo no mapa, é muito conveniente ter meu aplicativo web aberto no navegador e dizer: "Ei, vá buscar essa informação, converta para GeoJSON e visualize aqui". E eu posso fazer tudo isso em um único contexto. Sem precisar alterar nada. Tipo, acho que

esse é realmente o poder, né? 100%. E acho que o que você descreveu...

acho que você descreveu como uma espécie de tela compartilhada. E é isso mesmo. Quero tornar isso tangível aqui. Então, foi assim que me preparei para a conversa. Eu disse: "Com base na conversa por mensagem com Balaji Sedo." E eu disse: "

Analise o chat ou a mensagem dele e recomende o que eu devo perguntar a ele." E então, basicamente, só coloquei suas pequenas citações aqui. E então eu disse: "Por favor, adicione isso no documento do Notion no topo e descreva quem ele é, o que ele faz, caso seja para a introdução." E eu posso simplesmente clicar em " abrir no navegador". E agora tenho o Notion aberto dentro do Codex. Qualquer aplicativo que eu

ache que sobreviverá à era dos agentes garantirá que seu aplicativo possa ser usado em conjunto com agentes. O Notion está muito à frente nisso. Na verdade, eles estão muito mais à frente do Google em termos de Google Docs e de torná-lo controlável via... API. Qualquer coisa que

eu possa fazer dentro deste documento do Notion, como destacar os pontos importantes e deixar o texto azul, por exemplo . Qualquer coisa que você ache importante e que eu deva incluir no documento do Notion, basta fazer as alterações via API e adicionar uma seção no final, usando as abas em vez de marcadores. Assim, posso trabalhar junto com este documento. O CLI ou MCP para fazer tudo isso, basicamente? Ok, legal.

Existe um plugin para o Notion. E acho que é aí que estamos. Muita gente discute sobre CLI e MCP, mas acho que não vai fazer diferença nenhuma para profissionais do conhecimento. Você nem precisa entender como funciona. Você só precisa usar o plugin e cabe ao Notion decidir qual a melhor maneira de fazer isso do ponto de vista técnico. Mas a questão é que eu posso pedir

ao agente para fazer qualquer coisa e ele vai atualizar aqui. Isso é ótimo. E ainda é um pouco lento. Eu não... Não sei se você percebeu,

mas a OpenAI está lançando seus modelos nos chips Cerebrus, ou melhor, em sua tecnologia, que os tornará significativamente mais rápidos. Então, acho que esse processo, com uma velocidade de 5 a 10 vezes maior, será quase tão bom quanto o Jarvis. Não sei o que você acha disso. Instantâneo. Concordo plenamente. Quer dizer

, basicamente o que você está descrevendo... eu simplesmente não uso o Notions. Todo o resto é ótimo.

Uma pergunta que tenho é: mal posso esperar para ver o que acontece quando todo mundo fala sobre roteamento de modelos, certo? E certamente essas plataformas proprietárias já coletaram dados suficientes das pessoas realizando tarefas para saber qual modelo usar para cada tarefa, certo? Se você está apenas selecionando um monte de coisas, não deveria haver um modo automático? Eu gostaria que houvesse um modo automático... Acho que o Chat GPT tinha um,

né? Quando foi lançado, uns cinco ou seis meses atrás, ele tentava rotear as tarefas e era péssimo. Então, as pessoas sempre o colocavam no modelo mais forte possível, mas...

Eu adoraria que isso simplesmente usasse o Terra automaticamente e fizesse alterações inline, mas quando realmente precisa usar um processador potente para lidar com essas situações, isso faria uma grande diferença na latência também, eu acho. Sim, com certeza. E acho que se você fosse usar o plano gratuito, que tem algo chamado GPT Instant, que é muito mais rápido e acho que eles fazem algum roteamento nele. Posso estar enganado, mas acho que é isso que vem a seguir, porque parece que estamos esperando há uns 60 segundos e... ah, então

está destacando ativamente, certo? Sim, então é isso. Legal. Sim. E então, eu acho que isso precisa... quer

dizer, sim, é bem legal mesmo, e deveria adicionar algo aqui embaixo. Mas aí está. Ele meio que destacou as palavras-chave e aqui está . Temos perguntas de acompanhamento obrigatórias e alvos de recorte. Ok, então eu Mudando um pouco de assunto. Obviamente,

você tem arrasado no YouTube ultimamente, e acho que o volume de vídeos de alta qualidade que você tem publicado recentemente disparou. Estou curioso para saber como você usa agentes para a criação de conteúdo? Cara, acho que uso em todas as partes do processo. Bem, existem basicamente dois tipos de vídeos que eu faço no YouTube. Eu os chamo de experimentos de ciência maluca, onde eu faço um monte de programação experimental e construo um protótipo maluco, e depois mostro para todo mundo . E o outro tipo é o que

eu chamo de mapa de fronteiras, sabe? Meu canal é todo sobre mapear as fronteiras da criação e da computação. Quais são as tecnologias emergentes que conectam o mundo dos bits e átomos, o mundo físico e o digital, e que serão muito importantes para nós e terão capacidades de uso duplo? Esses vídeos são mais como ensaios em vídeo roteirizados, com duração de 10 a 15, às vezes 20 minutos. Eles têm um processo de pós-produção um pouco diferente, sabe, de inserção de pré-produção para pós-produção.

Mas agentes do outro lado, quero dizer, como a maioria das pessoas, eu uso isso absolutamente para programar a coisa toda, certo? Tipo, óbvio. Mas também acho muito útil quando estou tentando fazer vídeos explicativos. Então, fiz um vídeo recentemente chamado Iron Sights. Basicamente, é usar vários modelos de visão computacional, os óculos Meta Ray-Ban e celulares para dizer: "Ei, como podemos rastrear em 3D as perspectivas de ambas as câmeras , fundi-las e criar essencialmente um contador espacial de tiros ?". Ele mede cada acerto

ou erro. E esse é um pipeline offline realmente complexo. E quando eu estava tentando criar diagramas para explicar às pessoas como fazemos isso, eu simplesmente fiz na mesma base de código com o Claude Code, neste caso. E eu pensei: "Ei, quero ilustrar este ponto sobre como pegamos detecções em um espaço 2D e as projetamos em um espaço 3D?". O fato de ter o

contexto do código que, você sabe, eu escrevi, co-escrevi, ou seja lá qual for a maneira correta de dizer isso, para criar aquela coisa, tornou muito mais fácil criar recursos visuais convincentes para explicá-la. Acho que se você avançar um pouco, mostrarei alguns exemplos do fluxo de trabalho. Aliás, era assim há um ano, e agora é tipo... É...

Espera, estou chegando perto? Sim, sim, aí está. Você consegue ver. Sim, coisas assim, certo? Isso facilita muito para mim, tipo, "olha, faça o diagrama para mim", torna super fácil para as pessoas explicarem.

Eu queria explicar o mapa de projeção. Tem outro clipe lá que também faz isso. Então, essa ideia de que o contexto de onde você constrói a coisa também pode te ajudar a organizar e mostrar a coisa é realmente muito poderosa, e eu me vejo usando isso bastante. Se você for ao meu vídeo mais recente também... Eu postei isso há

alguns dias. Então, este post é parecido, onde eu estava tentando explicar tópicos complicados, sabe? Eu queria explicar o que significa , por exemplo, 5 GHz versus 60 GHz. Criar visualizações como essa é super fácil, mas você também pode criar uma visualização interativa, certo? Tipo, navegar por ela e mostrar às pessoas exatamente como funciona. Eu adoro usar esses

modelos de codificação para criar esse tipo de... nem sei como chamar...

infográficos, ou qualquer outro nome que você queira dar, com 3.js e outras linguagens. É simplesmente muito poderoso. Aqui está um ótimo exemplo: as

pessoas não necessariamente se lembram das aulas de física. Então, poder criar uma visualização de como as ondas se parecem, o que elas fazem... A diferença entre alta e baixa frequência? Isso facilita muito o

entendimento. E é algo que você não consegue fazer com os modelos de geração de vídeo disponíveis, porque o resultado seria completamente impreciso ou uma representação muito estilizada. Por isso, eu adoro usar o 3.js e modelos de codificação como B-roll para gerar imagens de apoio para meus vídeos. Faz todo o sentido para o meu estilo de conteúdo. Você fala de

mapeamento 3D, e isso requer um motor de física. Não sei se estou me expressando corretamente, mas é um motor de física, ou algo assim. Tipo um motor de física de jogo, para que você consiga entender as ondas. Se você tentasse usar o Cdance 2.5 ou a versão mais recente , pode até ficar legal, mas não estará em escala ou não representará com precisão a sua ideia.

Meus vídeos não são tão realistas. Científico, certo? Eu tenho um fluxo de trabalho bem específico em que, se estou fazendo um vídeo explicativo e preciso entender as 14 coisas que a pessoa precisa entender, uma IA gera todas as telas de transição para mim, e a animação fica muito limpa . Está totalmente alinhada com a marca, sabe? E é por isso que coisas como Remotion e Hyperframes, que eu não sei se você já usou, são mais voltadas para 2D, mas estamos chegando a um ponto com a IA em que sua compreensão de 3D está ficando significativamente melhor. Se

você for ao último tweet do Andrej Karpathy... Ah, sim, eu vi. Estamos meio que deixando para trás a era do pelicano andando de bicicleta, e acho muito interessante que ele esteja dizendo que estamos começando a sair do território em que se testa um LLM criando um SVG de um pelicano em uma bicicleta. Então,

basicamente, ele colocou... Não vou reproduzir o áudio, mas também há um áudio tocando ao mesmo tempo aqui, que é tipo... O 11 Labs e outras pessoas têm

postado que ele usa o 11 Labs também para música. Então, ele literalmente cria um mundo 3D usando 3.js e tem a transcrição tocando em segundo plano. É assim que estamos medindo os modelos. Você dá 10 dólares para criar a primeira cena de O Hobbit.

Lembra de quando o teste do espaguete com Will Smith foi lançado em 2023? Lembra que estava tudo distorcido. O braço dele estava atravessando o corpo. Parecia horrível. Agora, se você pedir para ver o teste do Will Smith comendo espaguete, será uma réplica exata dele comendo espaguete, e você terá que forçar a vista para ver a diferença. Então, esta é uma pergunta para

você: você acha que nos próximos dois anos, usando o mesmo comando, o resultado será quase como um filme, usando um motor de jogo para criar não apenas um vídeo como o Seedance faria, mas uma representação 3D que pode ser realmente um filme de alta qualidade? Nossa. Cara, eu tenho testado todos esses modelos, sabe? Tipo, eu estou usando o Foul e tentando criar um sistema que consiga produzir conteúdo narrativo de 5 a 10 minutos . Esse é o objetivo que estou tentando alcançar. Algo que tenha o

elemento narrativo. Que selecione imagens aéreas de apoio muito boas e as monte. E é bem envolvente. Acho que já chegou ao ponto em que, para conteúdo no estilo documentário de nível básico, certamente consegue produzir algo incrível. Mas será que vai ser algo que nos deixe de queixo caído?

Cara, acho que tudo vai depender da qualidade da história que você está contando. E é por isso que acho interessante que, novamente, esses modelos sejam tão bons na execução, mas em termos de criar uma prosa que seja agradável de ouvir... Acho que é aí que entra o elemento humano. Então,

será que um indivíduo conseguirá criar conteúdo de longa-metragem realmente envolvente do início ao fim? Será que ele fará isso autonomamente a partir de um comando que não seja simplesmente um ajuste excessivo a um punhado de cenários com os quais os desenvolvedores treinaram o sistema? É, eu não sei, não sei sobre isso. Mas, cara, quando você olha para essa convergência do 3D explícito com a abordagem de motor de jogo, eu estou muito empolgado com essa convergência de representações 3D explícitas e geração de vídeo mais implícita. Seja autorregressiva como o Genie ou de outra forma, certo?

Isso é legal porque você pode pegar imagens do mundo real, colocar personagens nelas e ainda ter a interatividade que você esperaria de um motor de jogo, mas, claro, você está controlando esse gerador de vídeo autorregressivo em tempo real que está gerando o próximo quadro para você. Eu acho isso realmente empolgante. E o que Estou muito animado com o que eu suspeito que será possível usar nossos celulares. O celular terá rastreamento de movimento e você poderá basicamente dirigir o elenco no set. Você será como o James Cameron em um porão. Você terá

a vantagem de tudo que o C-Dance é capaz de fazer e ainda conseguirá a tomada exata que deseja, enquadrando exatamente do jeito que quer. É isso que me deixa super empolgado. E olha, você tem toda razão. Uma das primeiras coisas que eu gosto de experimentar é esse tipo de prompt de cidade onisciente com todos os modelos de vídeo. Eu tenho um do Claude, de um ano atrás.

É muito bom, mas este... a capacidade de fazer planos-sequência e planos-sequência melhorou drasticamente. Você já pode pegar algo assim, jogar em um modelo de difusão e mudar a textura. Então, isso é tipo o seu

wireframe. e storyboard, e você pode fazer coisas muito, muito interessantes dessa forma. Então, estou super empolgado com tudo isso . Você tem o vídeo que postou? Eu repostei e consegui um milhão de visualizações na minha repostagem. Acho que eu

disse "Meu Deus, o quê?". E era o vídeo em Austin. Você pegou uma imagem e desenhou o caminho de uma filmagem de drone. Era você?

Sim, esse mesmo. Você consegue encontrar? Sim, sim, sim. Sem querer, acabei iniciando uma tendência. Então, começou assim: eu tinha uma reconstrução 3D dos Jardins Lodi em Nova Delhi e estava curioso para ver se, ao dar essa imagem ao modelo, certo? E essa

trajetória que eu segui, o modelo conseguiria aproximar a perspectiva em primeira pessoa ao longo do caminho? E fez um trabalho muito bom. Fiquei meio chocado. Então, depois disso, pensei: "E se eu pegasse uma captura de tela da Terra, desenhasse um caminho sinuoso e adicionasse alguns detalhes , bem aqui, vamos lá?".

Então, só para deixar claro: você tirou uma foto do Google Earth. A imagem de baixo é uma imagem. Basicamente, você desenhou uma linha sobre a imagem e passou a nova imagem, que era apenas a imagem com a linha, para um modelo de vídeo. Qual modelo de vídeo? Omni. O Omni e o Seedance são

muito bons nisso também. É engraçado, o Omni deveria ser omnimodal, certo? Já o Gemini e o Google Earth são super focados em multimodalidade , certo? Então, eles são treinados em várias dessas modalidades e são muito bons em raciocinar sobre esses detalhes espaciais sutis. Eu diria que mesmo eu não uso muito o Gemini, mas quando preciso fazer tarefas de raciocínio espacial , ainda acabo recorrendo à classe de modelos Gemini. Então, com o Omni,

basicamente, você rabisca isso e diz: "Ei, por favor, imagine a perspectiva em primeira pessoa percorrendo a linha que acabei de desenhar." E você acaba obtendo algo Assim, e como é o Omni, você pode fazer edição de vídeo conversacional. Basta dizer para remover a linha vermelha na próxima passagem. E o que me impressionou, quer dizer, eu morava em Austin, é que não é uma reconstrução plausível de Austin. Não é factual. Não faz

geração aumentada por recuperação, onde puxa a próxima imagem à direita, mas, caramba, a partir de uma única imagem, faz isso. É como se você pudesse ver o apartamento onde eu morava em Austin nesta imagem. E sim, eu já caminhei por esse circuito umas três ou quatro vezes por semana, e é, como você disse, plausível. Não é exato porque provavelmente não tem dados suficientes para isso, mas acho que se você desse mais imagens, talvez...

Acho que você pode dar várias imagens, certo? Você pode. Ainda não...

Existe uma maneira de fazer o rag espacial que o tornaria perfeito. Certo, vamos lá. O que você quer dizer com isso? O que é rag? Antes de falarmos sobre rag espacial, quero dizer, essa coisa escalou de uma forma tão louca, certo? As pessoas começaram a criar coisas assim

. E esses vídeos viralizaram, certo? Aqui, Ilaris está usando o Seedance. Então, você também pode usar esses outros modelos. Mas todo mundo estava fixado no fato da vassoura estar do outro lado. Sabe, todo mundo dizia: "Meu

Deus, mas a vassoura está do outro lado." Tipo, espera aí. Agora podemos exercer um controle preciso sobre as gerações, que era o problema do qual todos reclamavam. Então , é claro que alguém vai construir um... Uma ferramenta e um suporte excelentes para

isso. E muitas empresas são assim. Então, voltando ao pano espacial. Existe um artigo muito interessante chamado Modelo do Mundo da Alma . Veja bem, a ideia é tipo, ok, você tem panoramas do Street View, certo, para uma cidade ou algo assim, ou imagens panorâmicas equivalentes, Apple, quem quer que seja.

O que você pode fazer é basicamente, conforme for avançando, deixar que eu encontre a imagem certa aqui. Hum, essa é perfeita. Então, se você observar, basicamente, conforme o processo avança, você carrega o panorama mais próximo e o utiliza para condicionar a geração. E se você fizer isso, poderá ter trajetórias muito longas atravessando uma cidade inteira e elas permanecerão bastante fiéis. E então, claro, o que você pode fazer é, tipo, remodelar a realidade sob demanda. Tipo, joga um

Godzilla lá dentro, né? Assim como mudar o clima e a hora do dia. Faça o que diabos você quiser fazer. E isso é feito usando um modelo semelhante ao de código aberto. Se você utiliza algum desses modelos proprietários, garanto que o Google terá que fazer isso. Se eles fizerem isso,

eu já pedi essa funcionalidade um milhão de vezes. Mas, tipo, acho que esse é o futuro, se você quiser criar gerações ancoradas no mundo real, você vai capturar a imagem em si e depois usar uma técnica como o Spatial Rag para condicioná-la. Então, a câmera só precisa ter uma noção de onde ela está no espaço 3D para saber qual panorama ou imagem carregar. Entendi. Portanto, esta é uma maneira clara do Google pegar todos os dados que possui com o Google Earth e transformá-los em um gigantesco simulador de videogame/filme . Nem sei que nome daria para

isso. Ouso chamá-lo de... Ousamos chamá-lo de Holodeck? Sabe, tenho a impressão de que Robert

Zemeckis vai aparecer de repente se falarmos em Holodeck. [risos] Sim, sim, sim. Isso é loucura. Isso é realmente uma loucura. Meu primeiro pensamento [limpa a garganta] é: sim, acho que muitas empresas vão usar isso para publicidade. Sabe, acho que

já vi algumas empresas fazerem isso de uma forma que as pessoas nem conseguem detectar que é IA. Hum, você já viu alguma empresa usar essa tecnologia para publicidade ou é algo muito novo? Todos eles são, e eu não sei quantos deles estão realmente falando abertamente sobre isso, né? Acho que o lugar onde mais vejo conteúdo gerado por IA é em conteúdo gerado pelo usuário ( UGC). Tipo, eu não sei se você concorda comigo ou não. É aí que fica quase

explícito. E eu não sei. É aí que reside a ofensa. É quase ofensivo quando você percebe isso em um conteúdo gerado pelo usuário. Você fica tipo, ah, qual é. O que estamos

fazendo aqui? É verdade, e infelizmente acontece sempre que as pessoas tentam fazer algo parecido com o comercial de Natal da Coca-Cola. Você se lembra daquele comercial de Natal da Coca-Cola? É tão criticado que eu fico pensando se as pessoas vão falar abertamente sobre quando vão usá- lo, e é tipo, sim, pelo menos é o que eu tenho notado. Quando vou a conferências de efeitos visuais como a FMX, parece que todo mundo está online, ninguém usa essas ferramentas.

E aí você vai a essas conferências e as pessoas dizem: "É, a gente usa isso com certeza". O departamento jurídico nos disse que não podemos falar sobre isso. É tipo, beleza, ótimo. [risos] Eu também não acho que esteja totalmente pronto para a versão final em pixels ainda, sabe? É como se... certamente pode ser em

muitos lugares. Então, pessoalmente, o que eu tenho gostado de fazer é, se eu for por esse lado, para experiências narrativas como essa, eu realmente tenho gostado de criar, hum, imagens de apoio geradas por IA. Então, isso é tudo VO, para a sequência de abertura. Se eu estiver fazendo uma abertura a frio recriando algo que aconteceu ou sobre o qual li em um livro , é muito divertido poder criar esse tipo de experiência. Tipo, isso é algo que nenhum YouTuber teria tempo de fazer de outra forma, né? E é

como uma forma de atrair as pessoas para a história e falar sobre o que aconteceu, qual era a tecnologia, e meio que ancorá-las naquele tempo e época. E, novamente, pode não ser uma reprodução factual exata, mas é uma reconstrução ou recontagem bastante plausível de certos eventos e tecnologias. Com certeza, tanto a geração de vídeo quanto recursos como hyperframes e outros gráficos são ferramentas de narrativa, e acredito que a melhor maneira de utilizá-las seja como imagens de apoio (B-roll). Assim como você diz algo, é possível que a imagem certa apareça ao mesmo tempo, que é basicamente o que um filme ou qualquer tipo de narrativa visual representa. E você tem razão, sabe, há 10 anos havia YouTubers criando animações gráficas com imagens de apoio de altíssima qualidade, mas eram os YouTubers que tinham um negócio enorme e conseguiam investir 10 mil dólares em um vídeo. Conheço muitos YouTubers

que gastam de 10 a 100 mil dólares por vídeo, e é preciso ter certeza de que haverá retorno sobre o investimento. Bem, agora qualquer um pode criar um vídeo assim, o que está elevando o nível para os YouTubers de efeitos visuais. Notei que até mesmo os grandes estúdios, como a Cleo Abrams, são ótimos, com animações gráficas incríveis e uma equipe completa com muitas pessoas trabalhando nisso. Então, acho que estamos vendo o nível de qualidade subir no YouTube, o que é muito legal de ver. Cara, e é uma história engraçada, tipo, quando você e eu provavelmente nos conhecemos em Austin, provavelmente por volta de 2023 ou 2024, no 1618, eu acho, ou aquele restaurante asiático que você frequentava, né? Tem um

perto do centro da cidade. 1618 Fusão Asiática. Sim, sim, eu me lembro. Sim, e sim, acho que muita gente pode não saber disso, mas foi assim que eu comecei, basicamente fazendo vídeos curtos para o TikTok. E como você sabe, isso é algo que eu costumava fazer por muitos e muitos anos.

E você fazia isso enquanto estava no Google, certo? Sim, sim, isso foi como quando eu era gerente de produto no Google e não queria perder o contato com a habilidade. Então, é tipo, "Ah, eu quero algo que eu possa fazer durante o fim de semana." Eu adorava usar After Effects, 3ds Max, Maya e ferramentas de realidade aumentada e realidade virtual. Eu adorava fazer vídeos com monstros assustadores, alienígenas e robôs. E alguns

deles se saíram muito, muito bem, não é? Mas desde que surgiram os modelos em vídeo, e você pode ver que, à medida que os modelos em vídeo melhoram, minha vontade de fazer esses vídeos curtos simplesmente diminui. E em vez disso, tenho usado isso como se fossem superpoderes recém-descobertos, ou como queiram chamar, para criar conteúdo de formato longo que era superdesafiador e está ficando mais fácil. Mas eu tenho uma pergunta para você. Como mencionei, o maior desafio que enfrento são esses dois tipos de vídeos. Uma delas é como as

experiências de ciência maluca. Isso é fácil. Eu simplesmente improviso. Estou compartilhando a tela com um fundo verde. Para conteúdo roteirizado, um dos problemas que enfrento é trabalhar com meus editores de vídeo, certo? Por exemplo, se eu fizer uma tomada da

mesma coisa de três maneiras diferentes. É como se eu estivesse preso num inferno de entrada/saída de frames, tendo que dizer aos editores: "Não, não, não. Eu disse a mesma coisa, só tentei dizer de um jeito um pouco diferente aqui." Você encontrou alguma ferramenta que faça edições realmente boas, baseadas em uma linha do tempo, e não apenas de forma grosseira na transcrição, mas que faça edições de qualidade de verdade ? Já tentei o Descript, já tentei os recursos do Remotion, já tentei vários aplicativos do YouTube e nada me ajudou a reduzir um vídeo de 40 minutos com um roteiro ou esboço que eu forneci para uns 15 minutos.

Tipo, você tem um fluxo de trabalho para esse tipo de coisa? Então, no momento estou usando o Descript. E eu uso o Descript estritamente para edição, mas como você disse, é principalmente para meu conteúdo no estilo tela verde, porque depois que temos a versão final, é muito fácil remover partes do vídeo. O problema surge quando você começa a ter várias camadas umas sobre as outras e tenta remover pedaços, aí a coisa fica super bagunçada. E acho que esse é um dos maiores problemas atualmente em todo o processo de criação de vídeo, especialmente com arquivos enormes, porque é difícil mover os elementos de um lado para o outro.

Por exemplo, se você tiver arquivos de imagens de apoio que totalizam 100 GB e tiver essas linhas do tempo super... digamos... complexas. É uma situação

difícil, e eu já conversei com mais de 10 ou 15 criadores realmente bons. Eles não encontraram uma solução. Há muitas empresas que afirmam estar tentando isso, mas muitas dessas empresas que surgiram na YC são de pessoas que não trabalham com edição de vídeo. Sabe, muitas dessas startups são criadas por pessoas que acham que é uma boa ideia, mas não conhecem a verdadeira dificuldade de um profissional criativo e como ele tem uma maneira muito específica de criar algo de alta qualidade, e geralmente acaba sendo algo sem correção de cores, simplesmente jogam coisas na tela quando você fala, e é uma espécie de bagunça total no momento . Ninguém criou um bom fluxo de trabalho de edição de vídeo com IA.

Então, como você disse, eu uso o Frame.io e o Descript, adiciono muitos comentários e troco muitas mensagens com meu editor de vídeo. Então, para episódios como este, que imagino que tenham entre 1 e 3 horas de gravação, qual é o processo que você usa para selecionar o material que entra na versão final? Tipo, você faz uma passagem manualmente? Tipo, o seu editor tem alguma intuição para esse tipo de coisa? Como isso funciona?

No meu Notion, tenho documentação, e há coisas semelhantes que eles devem observar. Então, eles leem isso toda vez que editam o vídeo. Eles dizem: "Remova essas coisas." E eles fazem apenas uma primeira passagem, que é tipo remover o tempo em que ele está abrindo algo no compartilhamento de tela, que demora um pouco mais, e cortar essa parte . Mas o que estou tentando fazer é reduzir a complexidade da edição de vídeo nos meus vídeos. E como eu te disse

antes, estou genuinamente tentando criar conversas divertidas e eliminar muito disso. E então, no final do vídeo, vou pedir para o Fable analisar a transcrição, e ele dirá: "Ei, procure áreas onde poderíamos adicionar recursos visuais". Acho que talvez três ou quatro vezes ao longo deste episódio, quando você estiver descrevendo algo, haverá uma sobreposição gráfica em tela cheia , especialmente nos primeiros 10 minutos. Hum. Acho que é muito importante cativar. Sim, é muito importante

cativar o público, para que eles saibam que você está levando este vídeo a sério, certo? Tipo, "Ah, ele está dedicando tempo para deixar suas ideias mais claras". Vou continuar assistindo e, na segunda metade do vídeo, eles estão emocionalmente envolvidos . Agora, acho que estamos provavelmente a 30 minutos da versão final do vídeo. Se você está conosco agora, você provavelmente é um verdadeiro fã.

Você é um verdadeiro fã. Você é... Você vai ter que ficar por aqui por nossa causa. Então, não acho que seja

super importante. Acho que as pessoas preferem que você publique o vídeo mais rápido do que gastar alguns dias extras, sabe, adicionando imagens de apoio ao longo de todo o vídeo. Sim, sim. Para conversas, precisa ser editado, precisa ser editado, e há uma tendência muito forte de falta de edição acontecendo no YouTube também, certo? Tipo, eu continuo vendo esse vovô fumando um charuto no campo, e também tem todo um movimento de "retard max" acontecendo. Tipo, as

pessoas não querem o Mr. Beast com edição exagerada, ding ding ding ding ding, tipo, 30 coisas para capturar a atenção. Existe um ponto ideal, e é por isso que eu realmente gosto de conteúdo de formato longo, porque é divertido de assistir, e devo dizer que é aqui que o Codec, voltando ao Codec, é tão legal. Estou aprendendo coisas sobre o YouTube Analytics que eu nunca teria aprendido de outra forma. É incrível o quanto eles realmente expõem, tipo, em termos de descobrir como seu conteúdo está se saindo. As

curvas de retenção são muito úteis, e só de poder ver o AVD... Sim, mas tem tanta coisa que você pode acessar, como taxas de conclusão e todas essas coisas incríveis. Eu geralmente penso: "Ei, parabéns, eu criei uma skill que é tipo o melhor do Colin, do Samir, da Patty Galloway e do Daryl Eves, tudo junto, e é sensacional."

Você mencionou conectar o Codex ou qualquer outro agente ao YouTube Analytics. O YouTube tem uma API. É meio chato de configurar. Não sei se o Codex já tem uma integração oficial ou se você precisa configurar a API? Não sei, mas eu passei pelo sofrimento de ativar as coisas na nuvem e, sim, tive que passar por todo o processo. Sim.

Sim, espero que você não seja o cara que tornou tudo tão complexo no Google. Mas basicamente, todos os dados que os YouTubers podem ver... Todos os dados que os YouTubers podem ver, como suas curvas de retenção, as taxas de cliques de cada um dos seus vídeos, você poderia simplesmente dar acesso a isso ao Codex. E acho que antes deste

vídeo você disse algo como "teste A/B" . Eu nem quero ver isso. É tão bom não ter que clicar em botões de alternância. Acho que isso é... Sim,

parece chato, mas é um dos meus maiores sonhos em relação à IA, ou pelo menos a forma ideal de eu usar um computador, é nunca mais precisar abrir um aplicativo. Eu só quero conversar com meu chatbot. Ele pode fazer tudo isso . Dizer algo como: "Ok, quero que você analise o último vídeo." Como podemos melhorar isso? Qual foi a taxa de retenção? "

O que foi isso?" E simplesmente aparece. E se você quiser que isso aconteça de novo, basta configurar uma automação. Tipo, "Ok, toda vez que eu ligar meu computador ou toda manhã às 9h, crie um relatório para todos os novos vídeos do YouTube que forem criados." Sim.

E ele mostra esses dados exatamente da maneira que você quer. E eu acho isso muito poderoso. Bom, é engraçado você mencionar Fable, né? É engraçado porque eu trato Fable da mesma forma. Tipo, quando eu quero decisões artísticas de alta qualidade, eu penso: "Ok, isso é uma tarefa para Fable." Quando

eu penso: "Ok, isso é algo bem compreendido ou eu quero que alguém descubra os detalhes", eu penso: "Codex." E isso realmente começou a reforçar seu ponto sobre ser um agente nativo na própria série. É como se eles fossem membros da equipe. Realmente parece. Assim.

E então, eu tive essa experiência em que, sabe, parece que estou basicamente conversando com um produtor. Sobre o que você disse a respeito das miniaturas, se as pessoas não são criadoras ativas no YouTube , uma das piores coisas que pode acontecer é você enviar seu vídeo e o YouTube te receber com uma gloriosa nota X de 10 assim que o vídeo é publicado. E ele compara o desempenho do seu vídeo com os últimos 10 vídeos que você enviou, basicamente minuto a minuto, hora a hora. É como uma máquina caça-níqueis , no sentido de que, se você tira 1 de 10, você vê aqueles fogos de artifício e se sente o máximo. E se não, você fica lá, freneticamente, voltando a cada meia hora para ver como está indo. E agora que tenho o Codex

cuidando disso, sobre o teste A/B, não tenho mais vontade de fazer isso . Eu penso: como está indo? Ok, é isso aí. Parece que sim. Decisão tomada. Não quero tocar, ver

e acabar me perdendo acidentalmente nesse painel impecavelmente projetado. Acho que é isso que venho falando desde 2023, sobre o meu sonho com a Siri. Venho falando disso há muito tempo. Sabe, grande parte da tecnologia é baseada em padrões obscuros. O Instagram, por exemplo, todas as plataformas de mídia social são algoritmos que querem você no aplicativo delas.

E acho que a única maneira de realmente neutralizar esse algoritmo é criar um sistema operacional completamente novo, com um algoritmo próprio, feito sob medida para você. É mais ou menos isso que você está descrevendo. Um algoritmo, ou uma camada de todos esses dados que você deseja. Você quer poder entrar no Instagram para encontrar algo sem se distrair por uma hora. Você quer poder usar o computador de uma forma muito centrada no ser humano.

E acho que a solução para isso será um chatbot de IA que... em que se pode confiar. E é por isso que eu nunca confio em um chatbot gratuito, porque um chatbot gratuito sempre será incentivado a manter você conversando com ele pelo maior tempo possível. Eles

precisam encontrar outras maneiras de monetizar. Então, o que você quer é um sistema de IA que você possa usar para mediar sua experiência com todos esses aplicativos diferentes, para que você não seja sugado por esses padrões negativos obscuros, e que tenha acesso a todos os dados, então ele pode te dizer como você pode melhorar sua vida , como pode melhorar seu conteúdo , como pode melhorar seu negócio . E nós usamos isso em nossa startup. Todos os nossos dados são acessíveis por meio de agentes de IA. Não há nenhuma parte do nosso negócio em que você não possa entrar e analisar cada aspecto dele. E desde que

configuramos o Scrape Creators, que é uma API, eu posso extrair todos os nossos dados de mídias sociais de qualquer plataforma, incluindo vídeos, e analisar todos os vídeos e afins. Então, eu acho que estamos entrando nesse novo mundo de... coisas. Tipo, uma é

como a pessoa nativa em IA, onde, para qualquer coisa que envolva tecnologia, ela primeiro consulta sua IA, e ela pode fazer as coisas por ela e mostrar o que ela precisa mostrar. E depois, a IA nativa para negócios, que é qualquer coisa que você precise para o seu negócio, qualquer pessoa da equipe pode falar com um agente e obter a resposta correta, o que eu acho que é o próximo nível para negócios de criadores também. Eu quero te mostrar uma coisa rapidinho. Então, eu acho que muitos dos fluxos de trabalho pessoais que você tem... Eu não sei

qual o tamanho da sua equipe de edição... Eu não sei quantos freelancers você tem para edição. Tipo, só dois editores. Sim, um

cara de motion graphics, um editor, sim. E eles trabalham juntos? Eles são uma agência ou trabalham juntos? Ok. Eles são basicamente uma pequena agência, sim.

Legal. Uma coisa que seria legal é ter habilidades compartilhadas, e eu acho que a Claude Anthropic está tentando ir nessa direção com o Claude Tag. Você já experimentou o Claude Tag? Ainda não? Você sabe o que é isso?

Eu sei o que é, e parece ser a versão mais adequada para empresas do que o Buzz está tentando fazer, certo? Porque a maioria das empresas não vai abandonar o Slack, mas vai experimentar o beta do Claude Tag. Essa ideia de ter um agente com acesso a todos os aspectos da sua empresa é muito poderosa. Sim, e no meu caso é como o Codex no momento, mas eu concordo que se você pode ter conversas, ter agentes com contatos e começar a atribuir tarefas, tudo em uma espécie de tela compartilhada para colaboração, acho que há muito potencial. Sim. E,

conforme fui construindo minha equipe, os agentes dentro do Slack estão se tornando muito mais úteis, certo? Porque eu quero que qualquer pessoa da minha equipe possa usar as habilidades que eu uso. E isso exige muita comunicação prévia da minha parte. Mas você mencionou o Buzz, então eu quero falar sobre o Buzz. Você quer falar sobre... Um pouco de Buzz

? Você disse que não está convencido sobre o Buzz. Não, não, não. Só preciso analisar melhor. Quer dizer, eu gostei. Vi seu

último vídeo sobre isso, né? Tipo, uns dias atrás, quando foi lançado. Acho que parece muito legal. Parece ter todos esses aspectos do OpenClaw que eram atraentes, sabe, quando eu fiz a primeira visão de mundo e a visão de Deus, tudo era derivado do OpenClaw, que eu acho que era só o Pi controlando o Codex e o código do Claude. E provavelmente era ineficiente em termos de tokens, mas era muito divertido para mim poder, tipo, gravar notas de voz e sentar na 2E e dizer coisas que eu queria, sabe, mas em uma interface mais natural e intuitiva.

E parece que o Buzz faz exatamente isso com o ACP, né? Você só conecta todos os seus agentes diferentes a ele, e de repente essa coisa pode ser o hub onde você pode ter o Claude, o Codex e outros sistemas de IA interagindo, todos conversando entre si. Outro. Então, isso é super empolgante. Eu definitivamente quero.

Você diria que é divertido o suficiente para substituir o Slack completamente e simplesmente migrar para ele? Não. Hum, eu lembro que falamos sobre o OpenClaw e como ele não era necessariamente produtivo de imediato, mas, ao testar a nova tecnologia, você aprende muito. Muito mesmo . Você aprende muito, aprende sobre conexões, aprende sobre as capacidades dos agentes. E acho que é isso que essa

plataforma representa para mim. Parece ser uma plataforma para os primeiros usuários, no sentido de que não vejo as equipes migrando para ela tão cedo. Posso estar enganado, porque acho que ela tem tudo o que as equipes precisam. Só que é muito complexa. Acho que, no momento, estamos entrando na próxima fronteira da adoção de agentes, certo? Acho que a primeira metade de...

acho que estamos nos próximos 7 meses até 2026. Acho que os últimos 7 a 8 meses foram focados em agentes pessoais. O Open Claw era um agente muito pessoal. Era um agente único que você conectava a um computador e com o qual podia se comunicar por meio de um canal. Certo?

E a partir daí, vimos muito mais, e mesmo antes disso, as pessoas usavam o Claude Code, que é um agente rodando no computador, e depois o Codex, e o Hermes Agent, por exemplo. É uma espécie de revolução pessoal. Acho que o Buzz, para mim, representa essa transição para uma equipe de agentes. O Claude Tag representa como usar agentes em grupo? Como criar um segundo cérebro para a empresa?

Seja para uma equipe de três, dez ou mil pessoas. O último episódio que fiz foi com o Guillermo Rauch. Ele será lançado em alguns dias no Perplexity. Eles têm um agente V com o qual toda a empresa interage . E esse agente fica mais inteligente. Eles

têm uma equipe inteira gerenciando esse agente porque ele os ajuda muito. Então, acho que é para essa era que estamos caminhando, certo? Agora, a questão é: como organizar os agentes em equipes? O que torna o Buzz interessante é que ele permite criar... Sabe, como acontece no

Slack, quando você adiciona mais pessoas, precisa da permissão do administrador, precisa criar canais compartilhados e conceder as permissões adequadas, alternando entre eles . Bem, o Buzz foi criado para que um agente possa fazer tudo isso. Então, eu poderia perguntar a qualquer um dos meus agentes. E isso permite adicionar qualquer harness. Posso adicionar o harness do Codex, o harness do Claude Code, posso adicionar o Cursor, e o modelo padrão com Cursor é o Grok. E posso simplesmente

mencionar todos eles, e eles colaborarão. O Buzz fez um ótimo trabalho com o prompt do sistema, permitindo que eles colaborem de uma forma que, se eu voltar 15 minutos depois, eles já terão tido uma boa conversa. E então o Codex dirá: "Ok, com base em todas as informações que tenho, começarei este projeto." E ver os agentes trabalhando juntos é muito interessante. Em termos de manter uns aos outros informados, eles usam o chat para ler as mensagens? O texto

e descobrir o estado correto do que fazer, basicamente o status de tudo no próprio chat? Isso acaba criando uma condição de corrida onde as pessoas tentam executar uma ação simultaneamente ? Eu disse isso no vídeo do Buzz: "Já tentei isso antes e geralmente cria uma condição de corrida onde elas conversam por muito tempo, o contexto fica muito confuso." O Buzz não faz isso. Pelo que entendi , existe um prompt de sistema do Buzz que é inserido a cada interação. E seja lá como

eles configuraram isso ( não analisei como configuraram), geralmente são uma ou duas interações. Eu digo algo como: "Ei, discuta isso com o código do Claude." E então eu interajo com o Claude, certo? Claude é o Fable por padrão. Então eu posso mandar uma mensagem para o Claude e dizer "oi", e ele responde...

Mostre o pequeno emoji. E então você pode ver qual está funcionando. Você pode clicar na atividade dele e ver que está funcionando o tempo todo. E então, quando ele responder, ele responderá. Hum, e eu mencionarei o Claude e direi algo como "Ei".

E estarei no meio de uma conversa. E então você poderá ver que é tipo "Ei, hum, no que estamos trabalhando?". Esses chats permanecem no seu código Claude localmente, certo? Também.

Sim. Sim. Certo? Sim. Então, basicamente, ele está usando o código Claude por baixo dos panos. Na verdade, se eu

dissesse que posso usar o código Claude para perguntar ao Codex sobre o que eu falei hoje no aplicativo Codex. E então, isso está usando... Hum. E eu posso... Não sei. Talvez eu

precise mencionar o Codex. Na verdade, acho que não. Porque aqui diz que está mencionando. E pode mencionar qualquer um dos outros agentes e pode perguntar ao Codex. E então, Muitas vezes estou imerso em uma sessão de bate-papo com o Fable, construindo ou programando algo, e pergunto algo como: "Ei, o Codex tem uma habilidade que me permite fazer isso." Você pode pedir

essa habilidade ao Codex e usá-la para fazer o trabalho corretamente? Ou eu digo: "Ei, você pode pedir ao Codex para fazer isso para mim?" E como tudo está em um espaço de trabalho compartilhado, eles simplesmente trocam informações entre si, o que facilita bastante . Como você disse que usa o Claude para muitas coisas, concordo com você quando disse: "Acho que o Claude é muito melhor para criar documentos, apresentações e design de front-end em geral." Então, você provavelmente tem habilidades diferentes no Claude Code do que no Codex, certo?

Isso mesmo. Sim. Então, agora, você está nesse espaço de trabalho compartilhado onde pode praticamente dizer a eles: "Se o Claude Code não tiver uma habilidade, você pode simplesmente pedir ao Codex se ele a tiver." E então, talvez ele possa usar essa habilidade. Não é super refinado, mas dá para ter uma ideia de para onde essa trajetória está caminhando. Você pode fazer algo parecido no

Slack. Muita gente não sabe disso, mas a OpenAI lançou o que chamamos de agentes de espaço de trabalho, que agora podem ser adicionados ao Slack. É muito parecido com o Claude Tag, só que é quase como um agente de trabalho GPT que roda na nuvem, com várias habilidades diferentes que você pode atribuir a ele e que pode se conectar a todos os plugins do Codex. Você pode dar uma personalidade a ele e permitir que toda a sua equipe envie mensagens, o que é muito legal. Então, vou testar. Sim. Sim

, com base em tudo o que eu disse aqui, você acha que isso seria útil para o seu fluxo de trabalho, para usar com a equipe? Quero dizer, isso tem muitos dos aspectos interessantes do que eu fazia no WhatsApp, como chats em grupo. Eu tinha um tópico chamado "Conselho", com várias pessoas e todos os agentes, certo? E quando eu pensava em uma nova ideia, gostava de vê-la abordada de diferentes perspectivas, com diferentes modelos contribuindo com suas próprias nuances. Então, tipo... Só o fato de poder

fazer tudo isso em um só lugar, e ainda ter a opção multiplayer com outras pessoas, é muito legal. É, de muitas maneiras, isso tem muito daquele charme, daqueles momentos mágicos que o OpenClaw proporcionava no início, quando você estava em uma grande thread do Telegram com seus agentes e outras pessoas, ou algo assim. E é muito divertido interagir com esses sistemas de forma colaborativa. É como uma nova forma de programação em pares, em que os agentes estão fazendo o trabalho, mas o fato de vocês poderem fazer isso colaborativamente... Eu já estou tendo alguma

experiência com isso no Slack. Com nossos próprios agentes, tipo, um GLM e a Kimmy. É um agente de revisão de código. É muito divertido. Sim, é muito divertido mesmo. E acho que

estamos nos estágios iniciais. Isso provavelmente é como em janeiro do OpenClaw, quando algumas pessoas estavam usando... mas ninguém compartilhou nada realmente útil ainda. Então,

acho que a equipe de agentes estará pronta no segundo semestre deste ano. Ok, antes de encerrar, quero falar sobre seu vídeo viral no YouTube. Você criou aquele projeto viral que teve 2 milhões de visualizações. Pode me contar um pouco mais sobre isso? Claro. Foi uma

experiência interessante. De muitas maneiras, não teria acontecido se não fosse pelo OpenClaw. Bem, a história de origem começou com este tweet. Eu estava testando o Gemini 3.1. E, como mencionei, o Gemini é

muito melhor em raciocínio espacial do que o Claude 4.6. E, para quem não sabe, passei uma década na área de tecnologia, principalmente no Google, trabalhando com mapeamento geoespacial 3D. Uma das coisas em que trabalhei foi fotogrametria. Como criar um modelo 3D do mundo e disponibilizá-lo com blocos 3D? Como... Você faz

posicionamento visual e coisas do tipo? Mas é como uma representação estática da realidade. E eu comecei a me interessar por programação visual. Na época, eu usava o Open Cloud como a ferramenta que controlava, talvez de forma bem ineficiente , esses diferentes sistemas. Basicamente, a ideia que eu tinha era: " Quero pintar o mundo com informações". E eu entrei numa

espiral de descobertas, pensando: " Que tipo de informação posso pintar sobre o mundo?". E me aprofundei em inteligência artificial de código aberto. Eu conhecia algumas das camadas disponíveis, mas conforme fui me aprofundando com os agentes, percebi que havia muito mais por aí. E descobri que todas as câmeras de segurança de Austin são abertas. Você recebe uma imagem a cada 5

minutos e dá para fazer coisas muito interessantes com isso. Então, eu fiz esse protótipo inicial, não pensei muito a respeito, fui dormir e acordei com ele nos trending topics. Pessoas e todo mundo estavam tuitando sobre isso, tipo, " Esse cara programou a Palantir com base em informações visuais". É obviamente muito diferente da Palantir, para deixar claro. Mas, por algum motivo, Joe Lonsdale, um dos cofundadores da Palantir, vai ao TVPN e fala sobre isso, basicamente dizendo algo como: "Não, não, não, não, é fusão de dados proprietária." "Não é como se

apenas o SaaS de baixo custo estivesse em risco." E aí, na semana seguinte, eu pensei: "Nossa, parece que está começando uma guerra." E foi meio engraçado. Tipo, literalmente, para este vídeo aqui, eu estava sentado no meu sofá assistindo à CNN e as notícias estavam passando. E eu percebi: "Caramba, eu criei a infraestrutura perfeita para armazenar todos esses sinais OSINT, como rastreamento de satélite, rastreamento de aviões, rastreamento de embarcações, todos os feeds de mídias sociais da região, para geocodificá-los e visualizá- los." E eu criei essa

reconstrução 4D das 24 horas de fúria épica. Depois disso, fiz uma continuação rastreando o Estreito de Ormuz e várias outras coisas ao redor. Então, o que isso me fez perceber é que, honestamente, não existe um registro completo da realidade física. Se você quiser obter essas informações, precisa acessar sete ou oito abas diferentes. Para ser um especialista em geolocalização, preciso ser capaz de integrar tudo isso.

Basicamente, o que tenho feito são experimentos que abrangem desde o espaço até a Terra, incluindo as tecnologias recentes como óculos meta, celulares e outras. Como integrar tudo isso em um globo 4D interativo ? É basicamente isso que estou construindo. É muito legal. Agora tenho um cofundador, um CTO incrível, com quem trabalhei no Google, ex-Nvidia, e estamos construindo algo novo. Estou animado

para compartilhar mais detalhes. Você passou de programar o Palantir para ter um CTO que realmente sabe programar o Palantir. Bem, não sei se é exatamente o Palantir.

Acho que existe um Palantir de acesso público. Acho que o Palantir é realmente interessante e poderoso para quem tem conjuntos de dados proprietários, para dar sentido a... O que está acontecendo, sabe, se você é uma instituição, por exemplo, ou uma grande empresa.

O que realmente me empolga é usar dados abertos e comerciais, e eu não consigo descrever o quão intensas têm sido as conversas nos últimos meses. Jornalistas estão interessados ​​nisso , ativistas estão interessados ​​nisso , grandes empresas de defesa estão interessadas nisso, startups de tecnologia de defesa estão interessadas nisso, o Departamento de Guerra entrou em contato. E foi algo incrível, como se a mesma coisa atraísse ambos os lados, e isso me diz que há algo único aqui, que para mim, resume tudo a como construir uma janela através da qual você vê o mundo, onde não são apenas três pontos em um mapa e quatro pessoas em um canal de notícias falando sobre isso, mas onde você consegue chegar o mais perto possível de entender tudo por si mesmo. Mas, como sou especialista em geotecnologia e 3D, assim como meu cofundador, estamos realmente nos aproximando disso. É como se fosse uma perspectiva 3D. Sabe, você

poderia construir um terminal da Bloomberg, por exemplo. Isso é legal e tem seu lugar, mas na verdade, a questão é como usar todos os dados de sensores do mundo que estão disponíveis publicamente ou comercialmente. Porque, olha, tem tanta informação incrível disponível comercialmente, incluindo provedores de satélite que fazem coisas legais, e também empresas de pesca que pagam para instalar um Starlink na sua propriedade para que eles possam coletar dados AIS para rastreamento de embarcações. Então, sim, construa a janela através da qual você vê o mundo e crie um registro de auditoria da realidade física. Vou disponibilizar o projeto original em código aberto ainda este mês. Então, a ideia é...

pense nisso como um simulador de espionagem no seu navegador. Você se sente como se estivesse no CENTCOM com um painel de controle aberto. Aliás, tem muita gente que só quer jogar essas coisas em uma janela enorme e pronto. Tipo, tomar dois Zinfandels e um energético e ficar de olho na situação. Legal, e é basicamente disso que se trata essa ferramenta de código aberto . É tipo um simulador de espionagem.

Tem aquela estética de filme de espionagem , mas é baseado em dados reais e eu estou me concentrando em encontrar as APIs mais baratas possíveis para a versão de código aberto, para que as pessoas tenham uma ótima experiência. Depois disso, teremos um produto comercial. Então, a V1 foi escolhida pela comunidade. A V1 será de código aberto. A V2 e as seguintes serão para realmente analisar o globo terrestre, pois envolve muitos dados caros e muita computação para fazer mais de 30 camadas funcionarem bem em um globo 3D.

A forma como você fez isso é muito legal porque, se não me engano, você provavelmente não procurou manualmente todas essas fontes de dados. Você provavelmente pediu para o seu agente procurar e encontrar muitos desses dados, certo? Quando você codificou pela primeira vez com o OpenClock? Com ​​certeza . Foi literalmente tipo "vai lá e faz". Fiz

algumas pesquisas aprofundadas sobre o que realmente existe por aí. Vamos descobrir todas as APIs, o que é aberto e o que não é. E o fato de eu poder fazer isso, tipo, enviar mensagens de voz ou fazer ditado por voz,

foi incrível. Meus amigos do Google Maps me ligaram e eu fiquei tipo, "Cara, você fez isso em um fim de semana?". Tipo, nossa! E isso inspirou muita gente a criar coisas legais parecidas. A história de origem é insana, né? Você

usou o OpenClaw para criar um pequeno simulador 3D que usa dados reais, ele foi lá e encontrou os dados. E aí você estava só se divertindo. Você criou esse projeto, postou no Twitter, fez um vídeo no YouTube. E aí, quando você diz que a comunidade decidiu, imagino que boa parte dessa comunidade se formou por causa do vídeo do YouTube . É lá que as pessoas estão, o YouTube e o Twitter definitivamente foram os dois principais. Mas, cara, as pessoas

republicaram no Reddit. Aquilo viralizou, foi algo que ultrapassou minhas expectativas. Imagine. Já tive coisas que viralizaram antes, mas parecia que isso era um daqueles casos em que as pessoas falam sobre PMF, tipo, adequação do produto ao mercado. É como se as pessoas não estivessem tipo, "Uau, isso é legal." Como faço para

construir isso?" As pessoas dizem: "Quero ter acesso a isso agora mesmo." "Onde eu passo meu cartão de crédito?" Essa foi a reação. E eu chamo isso de adequação do conteúdo ao público.

Mas, tipo, sim. E eu acho que, em primeiro lugar, a maneira certa de fazer negócios agora é criar um protótipo, produzir conteúdo para ele, e se eu quiser dizer que este é o melhor cenário possível . Quero dizer, tenho certeza de que você percebe que viralizar com um vídeo longo é muito melhor e muito mais poderoso do que viralizar no TikTok ou algo assim, porque alguém passou, sabe, 10 minutos assistindo ao seu vídeo, e agora você provavelmente tem milhares e milhares de comentários, pessoas dizendo coisas como: "Ah, você deveria adicionar isso." Você deveria adicionar isso." E então eu penso: que história legal. Quer dizer, você realmente criou um

protótipo com muita energia e agora está colocando em prática . Então, sim, como isso se parece para você? Tipo, quanto tempo você está gastando nisso e quanto tempo está gastando com o conteúdo? Cara, essa tem sido a parte mais difícil. Então, estou tentando expandir minha equipe e, se você tiver recomendações de editores, me avise.

Ah, sobre editores. Ok. Então, estou procurando um produtor e um editor. Basicamente, eu gostava muito de fazer os aspectos de produção antes, mas agora não tenho tempo porque estou gastando a maior parte do meu tempo programando e desenvolvendo isso. O objetivo principal é o conteúdo. Eu adoro criar conteúdo sobre

inteligência espacial. Esse sempre foi o meu forte e quero continuar fazendo isso. E como você pode ver nos outros vídeos que tenho produzido, basicamente o que estou tentando fazer é também...

Sabe, eu chamo isso de mapas de fronteira. Quero revelar a receita também. Muita gente me aconselhou, dizendo coisas como: "Por que você está sendo tão detalhista sobre como criou isso?" Por que você está colocando informações como quais APIs usou no seu Substack? E eu penso: "O quê? Essa informação

precisa ser gratuita." Novamente, o fato de você ver pessoas criando conteúdo a partir de suas

ideias e citando você como referência é muito enriquecedor para mim, pois me dá novas perspectivas. Acho que as pessoas deveriam incentivar esse ciclo de feedback, e quero me aprofundar mais nisso. O conteúdo precisa ser mantido. Nunca deixe ninguém te impedir de fazer isso, porque o que você possui não é o software em si, mas sim o movimento, certo? Assim que você fecha o acesso, impedindo a participação de qualquer pessoa que não seja consumidora da sua tecnologia, você também permite que outros criem o movimento, certo? Acho que

estamos vivendo essa era do software. Desculpe interromper. É um ponto importante. Muitas pessoas aconselham a guardar todos os segredos para si mesmo. Mas se você observar as pessoas que estão arrasando nos negócios e no conteúdo... Eles

não têm segredos, na verdade, eles simplesmente dominam o movimento. Penso muito no Alex Hormozi e no lado comercial dele, onde, assim como outros empresários, ele tenta lançar cursos, mas eles nem chegam perto do conteúdo que ele disponibiliza gratuitamente. Então, acho que é assim que se vence: criando o maior movimento possível. E dando às pessoas os modelos para se divertirem com isso, certo? Metade disso tudo é descobrir do que esses agentes são capazes, e eu acho isso muito divertido.

Eu literalmente digo isso no final dos meus vídeos: aponte seu dispositivo para a transcrição deste vídeo do YouTube, diga para irem ao meu Substack, usem isso como um mapa e criem algo próprio. E eu já recebi contatos até mesmo para o aplicativo de rastreamento de tiros que eu criei. As pessoas dizem: "Nossa, isso está na interseção de três coisas diferentes com as quais me importo." "Dá uma olhada nisso que eu fiz." Ou, ei, dá uma olhada nisso . Sabe aquele assunto que você abordou? Nós

temos um sistema parecido em um avião. Quer vir para o Novo México e dar uma volta nele? Adoraríamos ver o que você faria. É incrível o que acontece quando você simplesmente dá mapas para as pessoas criarem suas próprias jornadas, né? De certa forma. E isso é muito empolgante para mim

. Mas, voltando à questão do conteúdo, se você conhece bons produtores que são bons em... bem , basicamente, ou qualquer pessoa que esteja ouvindo isso e goste do tipo de conteúdo que eu faço e esteja interessada em pegar meus experimentos científicos malucos e ideias

para esses tópicos complexos que eu tento abordar e torná-los acessíveis. Meu objetivo com o conteúdo em vídeo, se você assistir a qualquer um dos meus ensaios em vídeo, é que se um especialista na área assistir, ele pense : "Este é um bom resumo conciso." E se uma pessoa comum assistir, ela pense: "Nossa, eu realmente..."

"Entendi isso pela primeira vez." Não pode ser. Tem muita coisa, sabe? Tem muito conteúdo por aí que fica um pouco... hum...

não sei. Especialmente nesse espaço com geolocalização e compreensão do mundo real. É tão ambíguo . Tem muito alarmismo ou ultramaximalista, tipo "viva a tecnologia de defesa". E não tem nenhuma nuance no meio, e é tipo " Claro".

Sabe, então estou tentando ao máximo encontrar esse equilíbrio, mas... Nossa, é muito divertido. Acho que passo muito mais tempo em frente à tela e programar no Vibe é provavelmente mais viciante do que as redes sociais. Vou te dizer isso.

Com certeza. 100%. É muito divertido, especialmente do jeito que você fez. Acho que, honestamente, quando você tornar isso de código aberto, talvez eu tente me divertir um pouco . Talvez eu faça uma transmissão ao vivo. Isso

parece incrível. Hum... Enfim, cara, isso foi muito divertido. A gente

devia fazer isso de novo em breve. Muito obrigado por participar do episódio e te desejo muita sorte com a sua empresa. Eu sei que você vai arrasar. Obrigado por me receber.