---
video_title: "Browsers Are Dead. Claude Just Replaced Them."
video_id: dSndHNRzFCg
channel_name: "Riley Brown"
channel_id: UCMcoud_ZW7cfxeIugBflSBw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSndHNRzFCg
video_date: 2026-05-28T14:56:16+00:00
video_description: |
  AI browsers were supposed to be the future. But I think something bigger is happening: Codex and Claude Code are turning into the main place knowledge work gets done.
  
  What i've been working on: https://chorus.com/agents/88be7a2a-c5fc-4fb8-8db3-70598a16aeab
  
  Lenny’s Podcast: https://youtube.com/@LennysPodcast?si=yBPlcuJ5oANQqr0X
  
  Dan Shipper on X: https://x.com/danshipper?s=21
  
  
  In this video, I break down Dan Shipper’s argument from Lenny’s Podcast, why tools like Claude Code, Codex, Cowork, and Proof matter, and how we’re moving from browser tabs to task tabs.
  
  The big shift is that your AI agent won’t just sit inside an app. Your apps will increasingly be built so your agent can use them with you. That means agent-native document editors, in-app browsers, generative mini apps, and workflows where Codex or Claude can control the browser, read your context, use your tools, and help complete the task directly.
  
  I also share my predictions for where this is going next:
  
  Multiple browser tabs per agent thread
  Agents automatically opening the right apps for each task
  Agent-native SaaS replacing AI buttons inside traditional software
  Generative mini apps that connect to your Gmail, Notion, Docs, Typefully, and other tools
  Why you should start organizing your work at the task and SOP level
  What I’ve been working on:
  My team and I are building an iMessage-first AI agent that runs 24/7, connects to your tools, supports automations, and lets you use models like Claude and Codex from your phone or computer. More about me: rileybrown.xyz
  Sponsorships: https://rileybrown.xyz/sponsorships
---
Em 2025, todos pensavam que iríamos criar novos navegadores e inserir inteligência artificial neles. Mas estamos começando a perceber que não é isso que está acontecendo. Neste vídeo, quero falar sobre como você pode se preparar para o futuro do uso de agentes de IA em aplicativos inovadores como o Claude Desktop e o Codex. Vou reproduzir alguns trechos deste podcast. Este é o podcast do Lenny e ele convidou um cara chamado Dan Shipper para participar.

Acredito que ele tem uma intuição incrível sobre para onde os agentes de IA estão caminhando. Basicamente, o que aconteceu foi que a Anthropic percebeu em algum momento que, com o Claude Code, uma vez que você tenha um agente de programação no seu computador capaz de construir qualquer coisa, ele se torna realmente muito útil para qualquer tipo de trabalho que você queira realizar. E as pessoas começaram basicamente a hackear o código de Claude para fazer todo o trabalho delas. Então, a Anthropic criou o Cowork, que é, você sabe, uma espécie de interface um pouco mais amigável para o Claude Code, mas é fundamentalmente a mesma coisa. Sabe, acho que a OpenAI fez algumas apostas diferentes. Eles lançaram o

aplicativo Codex para desktop. E eu acho que o aplicativo Codex para desktop aproveita todas as lições que a Anthropic aprendeu, desde o Claude Code até o Cowork. E você pode perceber isso nas abas da interface do aplicativo Anthropic para desktop. Acho que a OpenAI pensou algo como: "Já sabemos onde isso vai dar". Tipo, vamos pular direto para isso. E acho que o Codex

é meu driver principal no momento. Gosto de passar todo o meu tempo nisso. Basicamente, eu mudo para o Claude de vez em quando, mas acho que eles estão acertando o paradigma e está claro para mim que quem estiver na liderança, porque eu, de novo, acho que isso vai mudar. Independentemente de quem estiver na liderança, parece- me muito óbvio que todo o trabalho será realizado em uma dessas superfícies. Então, é nisso que Dan acredita. Dan

acredita que a maior parte do trabalho que as pessoas realizam será feita em um desses dois aplicativos. Assim, esses superaplicativos são realmente bons em realizar qualquer tarefa de programação ou qualquer tarefa de trabalho intelectual, como criar documentos, planilhas ou basicamente qualquer coisa que você possa teoricamente fazer em seu computador. E o que Dan explica a seguir, eu realmente quero garantir que você tenha o contexto correto para entender exatamente o que ele está dizendo. Então, ele está prestes a falar sobre uma ferramenta que ele usa chamada Proof. Assim, sua empresa, Every, criou um produto chamado Proof. E o que ele é,

é um editor de documentos. Então, este é um editor de documentos. E eu quero que você imagine algo como o Obsidian ou o Google Docs, certo? Ele criou um editor de documentos, só que feito para ser nativo do agente. E este editor de documentos nativo para agentes foi desenvolvido para ser usado tanto por humanos quanto por agentes simultaneamente. E como tanto a

Claude Codex quanto a Claude Code estão desenvolvendo esses navegadores, este navegador aqui, que fica bem ao lado do meu agente, a Claude Code também tem um navegador muito semelhante que fica bem ao lado do chat do seu agente. Porque todos esses superaplicativos virão com um navegador completo, certo? Imagine que este é o Google Chrome que você pode usar junto com seu agente; isso mudará completamente a forma como as pessoas usam computadores. Ok, vamos ouvir o resto deste trecho. Por exemplo, quando estou escrevendo um documento, o Codex tem um navegador integrado ao aplicativo. Possui um

navegador integrado. E quando estou escrevendo um documento, eu simplesmente entro em um dos meus tópicos do Codex, que é um tópico para cada projeto, e abro o navegador integrado, vou até o documento. Normalmente faço isso no Proof, que é um editor online de Markdown que eu criei, e então deixo o Codex rodando e me observando no Proof, e o Codex consegue ver o que estou fazendo e eu consigo ver o que o Codex está fazendo. Está tudo meio que reunido num só lugar, o que é uma extensão da mesma coisa que fez o Claude Code funcionar tão bem originalmente. E basicamente sinto que tenho um colega de trabalho paralelo que não só pode responder e escrever no documento, como também pode fazer pesquisas. Ele pode usar

meu computador para basicamente fazer tudo o que eu posso fazer no meu computador, e isso é incrivelmente poderoso. Para ilustrar, neste momento, no Codex, tenho este navegador aberto e posso digitar diretamente no Google Docs. E eu também posso dizer: "Ei, Codex, você poderia, por favor, verificar sua memória e me dizer todas as minhas ferramentas favoritas e adicioná-las a este documento, por favor?" E como o Codex tem acesso total ao meu navegador, ele consegue visualizá- lo, ver exatamente no que estou trabalhando e tem acesso ao navegador. Eu também poderia dizer: "Navegador, por favor, quando terminar, use o comando `navegador` para verificar se a formatação está correta ."

Certo? Também posso permitir que o Codex controle este navegador e garanta que a formatação esteja correta. Essas ferramentas de agentes de IA têm controle total sobre o nosso computador, possuem memória completa e contexto sobre minhas integrações e tudo mais . E veja só. Acabei de anotar isso. Agora, está verificando a

formatação do Google Docs. E veja só, agora ele controla totalmente o navegador. Aquele ratinho não sou eu. Trata-se do uso do navegador dentro do Codex. Olá pessoal, aqui é eu do futuro. Codex,

bem na hora em que eu ia enviar este vídeo, o Codex recebeu uma atualização para o navegador integrado ao aplicativo. Não estou brincando. Até uma hora atrás, ao usar o Codex, você permanecia conectado ao seu navegador. Então, aqui estou eu, totalmente conectado ao Twitter pelo navegador . E observe. Vou abrir uma nova aba.

Vou abrir o navegador. E agora posso entrar em qualquer coisa. Então, eu posso acessar o twitter.com, abrir a conta e, como você pode ver, ainda estou conectado à minha conta anterior. Aqui posso acessar docs.google.com

e verificar isso. Já estou conectado à minha conta do Google Docs. E aqui está o Codex aberto. Essa é a minha ideia. Estou conectado à minha conta Notion. Se eu

criasse um novo chat pressionando Command + N e abrisse meu navegador, eu poderia clicar em "Navegador" e digitar notion.com, e acho que tudo o que eu precisaria fazer seria clicar em "Entrar". Sim, eu já estou logado. Então, está registrado no meu sistema. Estamos nos aproximando de um navegador web completo diretamente dentro do Codex. Então, a razão pela qual isso é novo

é que estamos passando de um mundo de abas do navegador para abas de tarefas. Se formos a uma aplicação como o Comet, que era um navegador com IA e eles adicionaram esse painel lateral de assistente. E esse painel lateral do assistente pode realmente controlar o navegador, e eles basicamente criaram esses novos navegadores com IA. E existem também outros exemplos. Existe o navegador Dia, depois o Atlas, que era o navegador da OpenAI, e até o próprio Google Chrome está começando a receber alguns recursos de IA. Mas

esse novo futuro com suas plataformas de agentes de IA ou seus superaplicativos, em vez de ser um monte de abas do navegador, será um monte de abas de tarefas na barra lateral esquerda. E quando você clica na aba de uma tarefa, uma conversa com o agente é aberta e então você vê seu navegador. Certo, ele abrirá seu navegador. Seu agente abrirá seu navegador ou você poderá abri-lo manualmente, mas terá acesso a todas as abas do navegador para a conversa com seu agente . É para esse paradigma que estamos migrando. Para um trabalho produtivo,

em vez de ter todas essas abas aleatórias abertas, você tem apenas sua tarefa, seu agente e as abas do navegador relevantes para essa tarefa. Certo, vamos começar por aqui, certo? E você acaba se perdendo. Eu sei que você já usou navegadores da web e acabou se perdendo, pensando: " O que eu estava fazendo mesmo?" E vamos mudar para algo que se parece com isto. Temos

tarefas diferentes. Cada tarefa possui painéis laterais diferentes. Certo, aqui está minha página inicial pessoal. Então, o navegador que está aberto aqui está executando um site, certo? Isso é disponibilizado na internet.

E esta aba do navegador é relevante para esta tarefa. Então, eu mudo desta tarefa para esta, e aqui temos o documento do Google aberto. Assim, posso interagir com meu agente, e meu agente pode controlar este documento, e eu posso controlar este documento. Este aplicativo aqui é um aplicativo nativo do agente, ou seja, um aplicativo que você controla com seu agente. Você pode editar diretamente, seu agente pode ver suas alterações, seu agente pode editar e você pode ver as alterações feitas pelo seu agente. Portanto, está se

tornando um processo colaborativo com agentes de IA. À medida que os agentes de IA se tornam mais inteligentes, em teoria, eles serão capazes de fazer cada vez mais disso. E o fato de poder controlar seu computador e seu navegador significa que talvez, com o tempo, ele consiga prever o que você quer fazer e simplesmente faça isso por você. Então, o que isso significa para o SaaS, ou para o software em geral? E a razão pela qual Dan criou o Proof foi porque ele acreditava que usar o Google Docs não era uma experiência ideal. Você precisa fazer

login, a autenticação é realmente irritante e a interface não é ideal para usar agentes de IA. Em vez disso, ele criou seu próprio editor de documentos, que é muito mais leve, mas muito melhor para agentes de IA e colaboração humana. Assim, a tese dele é que todas as melhores empresas de SaaS se tornarão aplicativos nativos para agentes, aplicativos que você pode usar com seu agente de IA. Em vez de criar um aplicativo SaaS diretamente no Google Docs, você pode clicar neste botão do Gemini e deixar que a IA edite o documento. O problema é que essa IA conectada ao Google Docs não tem o mesmo contexto que o Codex. O Codex está

conectado a todos os meus aplicativos. Codex sabe tudo sobre mim. Assim, o futuro do SaaS pode não estar na criação de um aplicativo que já venha com um agente de IA integrado. O futuro do SaaS pode estar em criar um aplicativo ao qual seu agente atual, que será usado por um número cada vez maior de pessoas, terá acesso. Certo? Crie um aplicativo que seus

usuários possam usar com seus próprios agentes. Eles podem trazer seus próprios agentes. Eles podem usar suas próprias fichas. Em vez de fornecer um agente e tokens, como o Lovable ou o Replet, ou uma ferramenta como o Gamma. E assim, para concluir este vídeo, quero fazer algumas previsões e algumas sugestões. Assim, minhas previsões para o

futuro são as seguintes. Então, vamos dar uma olhada na primeira previsão. Acredito que o Claude Code, e eu diria o Codex, permitirá adicionar várias abas do navegador por sessão ou por tarefa. Se fôssemos ao Codex, você veria que temos um navegador aberto aqui mesmo. Posso criar uma nova aba. Posso abrir isto, posso

abrir um navegador aqui mesmo e posso acessar o site espn.com, por exemplo. Não consigo clicar aqui e abrir uma nova janela do navegador. Acredito que você poderá abrir quantos navegadores quiser em cada conversa. E, aproveitando essa previsão, acredito que o agente começará a abrir uma ou mais abas do navegador quando você criar um novo chat.

Digamos que eu queira criar algumas postagens para o Twitter e use uma ferramenta como o Typefully, onde eu redijo todos os meus tweets. Pode abrir o Notion e também o Typefully automaticamente sempre que eu sugerir que quero escrever alguns tweets. Por que faria isso? O Codex pode fazer isso automaticamente, porque toda vez que vou escrever tweets, abro o Notion e também o Typefully. O agente com o qual você está interagindo no superaplicativo começará a aprender com base na sua atividade no navegador.

Começará a fazer as coisas automaticamente. E talvez o futuro da automação de fluxos de trabalho esteja menos relacionado à sua construção e mais à execução repetida de tarefas de alta qualidade , para que, com o tempo, seu próprio agente de IA aprenda a realizar essas tarefas para você. Espera, esqueci que essa era a minha segunda previsão. Certo, o agente começará a abrir automaticamente as abas do navegador quando você iniciar tarefas. Acredito sinceramente que é nessa direção que está caminhando.

E, por fim, acredito que os aplicativos nativos para agentes irão evoluir para um novo tipo de aplicativo. E essas serão interfaces de usuário generativas que se integrarão às suas próprias ferramentas. Deixe-me explicar o que quero dizer aqui. No Codex, você pode criar plugins. Por exemplo, eu tenho um plugin para o Gmail. E o que eu posso fazer é

dizer: "Leia meus últimos 20 e-mails, identifique os três que preciso responder e gere um rascunho para os três." Acredito que o futuro da IA ​​nesses superaplicativos será a geração de uma interface de usuário ou um miniaplicativo que mostre a mensagem de entrada e a resposta, certo? E seu agente criará automaticamente essas pequenas interfaces de usuário generativas para você aprimorá-las. Segue uma resposta preliminar para essa pessoa. Me avise se você gostar.

E você poderá abri-lo no seu navegador e, depois de verificar o trabalho do seu agente , poderá enviá-lo diretamente no aplicativo que ele gerar para você. Você poderá criar pequenos aplicativos que se integram a todas as suas ferramentas e, de fato, poderá usar todas as suas integrações. E é assim que vamos fazer a transição para esse futuro Jarvis, onde você diz ao seu computador para fazer algo e, pronto, interface de usuário generativa. Você pode fazer alguns ajustes, como no caso do Tony Stark, e depois pensar: "Enviar. Mandar embora." E

esse será o futuro, e não acho que estejamos tão longe disso . Acho que, entre 3 e 6 meses após o início dessas novas aplicações generativas, é assim que as chamo . Assim, minhas sugestões para você são as seguintes. Quero que você comece a pensar em seu trabalho como um todo, no nível de tarefas e procedimentos operacionais padrão. Pegue todas as coisas que você faz e organize-as em uma lista de tarefas. Quais são todas as coisas que você

faz para concluir algo? E se você criasse esses pequenos documentos, conseguiria organizar as coisas no nível da tarefa. E isso permitirá que você se organize quando o Codex e o Claude Code adicionarem esses recursos completos do navegador , o que eu garanto que farão. E você estará preparado para dividir todo o seu trabalho nessas tarefas. Você conseguirá fazer muito mais. Se você é um desenvolvedor,

um programador independente ou quer ganhar dinheiro vendendo aplicativos, recomendo fortemente que tente arriscar e migrar do mundo dos aplicativos estáticos que você pode enviar para uma loja de aplicativos para esses miniaplicativos ou aplicativos nativos para agentes, que você e seus agentes podem usar. E garanto que, ao se aprofundar nesse assunto, você encontrará muitas ideias interessantes. Você pode criar um aplicativo que seja basicamente uma habilidade que outras pessoas possam instalar no Codex para facilitar a execução de determinada tarefa . E, por fim, acho que você deveria aprender Codex e código Claude. Estou lhe dizendo que o Codex e o código Claude são o futuro de todo o trabalho intelectual.

Tarefas de programação, tarefas de conhecimento geral, acho que a maioria das coisas será feita dentro do Codex e do Claude Code. Concordo plenamente com Dan Shipper do podcast Lenny. Acho que ele está absolutamente certo e que aprender a usar o Codex e o código Claude é basicamente a coisa mais importante que você pode fazer no mundo dos negócios atualmente. Olá pessoal, obrigado por assistirem a este vídeo. Aliás, isso é código Claude ou Codex rodando nas minhas mensagens de texto. Este é um novo produto no qual minha

equipe e eu temos trabalhado. Este é o meu agente do James Bond que funciona no meu celular ou no meu computador. Olá, amigo. Aqui é Claude Opus 4.7 respondendo para mim.

Posso trocar por qualquer outro modelo. Isso fica rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, em um computador, certo? E contém arquivos. Basicamente, você está executando o OpenClaw na nuvem 24 horas por dia, 7 dias por semana, só que pode usar qualquer modelo que quiser. Você tem acesso a todos os arquivos. Você pode criar habilidades ou

navegar pelas nossas habilidades já integradas. São tantos! Você pode usar o iMessage com muita facilidade . Este agente foi desenvolvido para priorizar o iMessage e permitir que você realize tudo o que faria usando o código Claude ou o código X, com todas as suas conexões e a possibilidade de criar automações. Além disso, este agente funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Não é necessário abrir o laptop. Espero que vocês gostem deste produto. Já estamos trabalhando nisso há algum tempo. Enfim, vejo vocês aqui no próximo vídeo. Paz.