---
video_title: "Lula convoca Ministros do Supremo para reunião"
video_id: _mWfZyU_O-8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_mWfZyU_O-8
video_date: 2025-07-31T21:24:07+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Então, Paula, eu acho que o tempo vai dizer, né? Porque até agora o iceberg está na nossa frente, está agora resta a quem esteja ali conduzindo, né? Isso eu coloco eh nesse leme a própria imprensa, outros políticos que estão ali que podem reverter, né, ou a eh evitar essa batida no iceberg, porque o iceberg está na frente, está bem ali. E à medida que vai se aproximando, pode ser que o ninguém solta a mão de ninguém, as coisas comecem a mudar, até porque o que você disse está correto, Paula. O primeiro da de grandes sanções é Alexandre de Morais. Ah, algumas pessoas falaram que

tinha Gilmar Mendes e Barroso na história, mas que Eduardo Bolsonaro tinha conversado para talvez deixar os ministros. Enfim, fato é que eh eles fizeram propositalmente agora para que os holofotes ficassem apenas em Alexandre de Morais como uma grande lição. Inclusive o Marco Rúbio deu uma declaração dizendo que que isso sirva de lição e que as togas, né, e que vocês entendam que as togas judiciais não vão protegê-los. caso vocês continuem violando direitos humanos e eh constituições. Portanto, Paula, eh o que eu já escutei aqui o nome do Gilmar Mendes, eu já escutei o nome do Barroso, eu já escutei o nome do Gonê e já escutei o nome do Dias Toffoli, como eu já mencionei para vocês, até porque o nome dele está naquela ação da Rumble e do Trump Miria contra Alexandre de Moraes. São mais de

cinco páginas falando só de Diastófalo. E aí quando os americanos começarem a fazer o quebra-cabeça, porque eles continuam o trabalho. Eles não apenas recebem as coisas, eles recebem as coisas e eles não saem acreditando piamente, não. Eles recebem e eles analisam e eles fazem as próprias investigações. E aí quando eles começarem a puxar o fio de Gilmar Mendes, de Barroso, de Batiste, de Dias Toffoli, advogado do PT, onde o PT está, até onde o PT está envolvido, ah, com, digamos, organizações nada republicanas, células do resbolar no Brasil, Geraldo Alkim, no Irã, com todos aqueles ali, né, aqueles inimigos da América chefes de grupos terrorismo, de terrorismo.

E esse quebra-cabeça, o americano faz o dever de casa. Se eles estão achando que basta chegar ali qualquer um a favor ou contra qualquer ministro e simplesmente dizer: "Olha, acredite em mim, a AGU chegar ali ou Morais, não acredita em mim. Eu não violei o devido processo legal, foi tudo conduzido da melhor maneira. Os americanos fazem a sua própria investigação e aí eu vou fazer couro com pioto. Eles deveriam simplesmente, é o que a gente fala, já que o Augusto estava mencionando o esporte, eles deveriam fazer o que os americanos falam aqui.

Take the hit and go home. Recebe a pancada. e vai para casa porque eles vão piorar ainda mais a situação deles. Eles disseram várias vezes que a lista de sanções para os vistos é uma lista que provavelmente não vai fechar. E nós estamos apenas 6 meses dentro do governo do presidente Trump. Ainda temos 3 anos

e meio de Donald Trump pela frente e a aplicação da da Lei Magnitsk também parece não ser uma porta fechada. Portanto, eu acho que o conselho do piloto take the hit and go home é o melhor que eles poderiam seguir no momento.