---
video_title: "Bastidores: O que foi discutido entre Flávio Bolsonaro e o governo Trump"
video_id: OoMZI7Aaf_I
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OoMZI7Aaf_I
video_date: 2026-05-28T02:17:13+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a embaixada do Brasil nos Estados Unidos negou o pedido do senador Flávio Bolsonaro para realizar uma coletiva de imprensa na representação diplomática em Washington. O pedido havia sido feito pelo gabinete do senador para uma entrevista pós o encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A solicitação foi negada porque Flávio Bolsonaro não estava em missão oficial. Diplomatas informaram que o Senado não comunicou formalmente a embaixada e que o senador estaria em visita oficial aos Estados Unidos. Depois da negativa, Flávio Bolsonaro realizou a coletiva num espaço privado em Washington, onde comentou o encontro com Donald Trump. E hoje Flávio

Bolsonaro participou de uma reunião no Departamento de Estado dos Estados Unidos a convite do governo americano. O encontro teve a participação de Christopher Landalu, número 2 da diplomacia dos Estados Unidos. e de Daren Bitty, conselheiro para assuntos relacionados ao Brasil. Flávio Bolsonaro esteve acompanhado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro e também do jornalista Paulo Figueiredo. Durante a reunião, foram discutidas as possibilidades de cooperação entre Brasil e Estados Unidos num eventual cenário eleitoral envolvendo o senador. A conversa também

tratou da possibilidade de o PCC e o Comando Vermelho serem classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas estrangeiras. Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Ontem nós, inclusive aqui no programa transmiti transmitimos a coletiva de imprensa do senador Flávio Bolsonaro logo depois da conversa que teve com o presidente americano Donald Trump. O senador foi recebido no salão oval, ficaram ali por volta de 1 hora30 conversando sobre diferentes assuntos. Eu queria te ouvir também como é que você avalia esse encontro do senador com o presidente Trump ontem, Ana, e como isso também impacta, né, na pré-campanha do senador agora voltando ao Brasil depois desse encontro que teve ontem com o presidente, também hoje com duas figuras muito importantes do governo americano. Boa noite.

>> Boa noite, Paula Marclia Pioto, mestre Augusto, boa noite. A nossa audiência maravilhosa, Paula, vamos lá. Vamos começar então pela reunião ou encontro, né, como queiram com Donald Trump. O que eu pude apurar, Paula, é que ah foi mais um encontro e foi uma reunião aí sim com os assessores do presidente Trump e um documento importante com o contexto da candidatura do Flávio Bolsonaro na relação Brasil e Estados Unidos. Esse documento foi entregue aos assessores do presidente Donald Trump. É claro, Paula,

que a foto importa. Muita gente diz: "Não, só foi lá para tirar uma foto". Mas a foto importa. Tanto que quanto quando Lula foi eh naquele encontro com o presidente Donald Trump, o próprio Lula disse, né, e de maneira pública, a foto importa. Então, se a foto importa para o Lula, claro que a foto importa para o Bolsonaro ou qualquer outro governante do mundo. É o presidente dos

Estados Unidos da América e que hoje desenvolveu uma agenda comercial muito específica dele e da administração dele ah com o mundo. Desenvolveu também uma agenda ideológica. E aí a gente entra na visita do Flávio hoje ao Departamento de Estado, porque o Departamento de Estado ele é o braço mais ideológico da administração do Donald Trump, através do Marco Rúbio, do Christopher Landal e do próprio Daren Biry, que hoje eh ele toma conta da do desk da da da região Brasil. Ele toma conta do Brasil dentro do Departamento de Estado. Esse da foto com o Flávio é o Christopher Landal, um homem forte até do Departamento de Estado. A administração

Donald Trump já é mais pragmática. O Departamento de Tesouro, eh, o Departamento de Comércio, eles são mais pragmáticos. O que o Brasil pode oferecer em termos comerciais para os Estados Unidos? O que eu ouvi também, Paula, foi que a própria administração Trump também tem interesse de usar esse encontro com Flávio Bolsonaro até para tirar o Brasil da órbita da China, inclusive mostrar para o Lula, olha, não pense que só você pode dar ou não as coisas que nós acordamos e que porventura o Lula não tenha entregado. Porque as notícias que correm, Paula, por aqui é que o Lula nos acordos com Donald Trump, nas reuniões com Donald Trump, pr de maneira prática, ele não tem entregue tudo aquilo que foi combinado. Então, essa reunião, esse

encontro com o Flávio Bolsonaro coloca uma pressão também no próprio Lula. Olha, você não é o único que que eu converso no Brasil. Esse é um ponto. Agora sobre a embaixada, Paula, é uma vergonha porque a embaixada é eh foi um erro diplomático. A embaixada ela é uma instituição de estado e não de governo. Ah, mas o

Flávio não estava em em missão oficial. Mas claro que estava em missão oficial, porque ele não estava em uma missão como Flávio Bolsonaro visitando um amigo na Casa Branca. Ele estava numa missão senador Flávio Bolsonaro, tanto que ele usava um pin do Senado, né, brasileiro, nenhuma missão oficial. Então esse foi um erro diplomático e mostra como a polarização política hoje no Brasil, ela se infestou, né, até em instituições importantes como a embaixada do Brasil, que não pode olhar se uma pessoa é de direita ou de esquerda, se é do PT ou se é de outro partido. A embaixada do Brasil, ela representa e recebe todos os brasileiros e todos os oficiais que porventura cheguem em qualquer parte do mundo, não apenas aqui nos Estados Unidos. Agora, Paula, é dar tempo ao

tempo para ver se essa foto importante do Flávio Bolsonaro vai conseguir de alguma maneira conter uma crise. Sim, houve uma crise nas últimas semanas com as manifestações aí das reportagens sobre o Daniel Vorcaro. Essa crise parece ter sido contida momentaneamente. Agora é ver o que eles vão colher.