---
video_title: "FILHO DE KHAMENEI É ESCOLHIDO COMO LÍDER SUPREMO DO IRÃ"
video_id: ytKYwbBtXz4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytKYwbBtXz4
video_date: 2026-03-10T03:55:34+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Quero ouvi-la também. A gente vê que o presidente Donald Trump não gostou muito da escolha. Ele já havia sinalizado, né, de que não gostaria que fosse o filho do Ali Camenei. Hoje então, ah, teve essa escolha, aliás, no fim de semana, né, que sinaliza aí uma continuidade eh do regime, porque muito se fala, né, morreu e Ali Camenei, mas o regime seguia, né, ah, ainda no Irã. Agora com essa escolha, tudo indica que vai ter essa perpetuidade, pelo menos por enquanto, Ana, >> ou até esse também ser eliminado, né, Paula, porque eh acabou colocando um alvo nas costas dele, porque já são, acho que quase 80 líderes, não líderes eh que supremos que comandariam o país, mas líderes ali da eh do regime dos Aatolás, que já partiram dessa para pior, digamos assim. Então, se ele ficar

vivo, porque os americanos não estão de brincadeira, Paula, é impressionante a velocidade com que o secretário de guerra e Marco Rúbio eles querem encerrar esse assunto, né? Muita gente falou que não, Donald Trump está armando mais uma guerra para que as tropas americanas fiquem ali para sempre no Oriente Médio. Muito pelo contrário, o presidente Trump sempre fala: "Eu não quero tropas, não quero soldados americanos em solo no Oriente Médio. Isso será meu último recurso." E aí quando a gente começa a mergulhar na tecnologia dos americanos, a gente compreende que eles estão anos luz na frente de todos aí numa combinação espetacular também com a tecnologia do Mossad de Israel. Portanto, Paula, eu

não sei se esse, né, se o se o Camenei Filho ficará muito tempo ou se daqui a pouco ele também será eliminado, porque a Marinha eh iraniana, por exemplo, já foi totalmente totalmente destruída, não há mais nenhum navio iraniano. Agora, a estão atingindo eh importantes instalações petrolíferas, ou seja, vai o dinheiro que vai ficar ali restrito. A China até agora não quer se meter muito. Os russos também. Vladimir Putin anda muito quietinho também. A gente

sabe que pode eh o que fala, o que se fala aqui é que ele pode estar ajudando na inteligência, mas também eh não querem mexer muito com Donald Trump. E Donald Trump, como você disse, Paula, ele não está feliz com a decisão. Ele não está feliz. Agora, eh, para finalizar, só trazendo um outro dado em relação à própria condução do Donald Trump a essa política e internacional, porque quando ele fez a operação na Venezuela e e Delcir Rodriguees ascendeu como presidente da nação, muita gente disse: "Ah, mas agora não vai adiantar nada". E o Donald Trump disse, muita gente queria a Maria Corina Machado. E o

Donald Trump disse junto com o Marco Rúbio, não podemos jogar a Maria Corina Machado num tanque de tubarões. É preciso ir com calma, preparar as coisas, o terreno, a população. Então nós vamos trabalhar com DC Rodriguez. E assim está acontecendo, Paula. Tanto que nos últimos dias o secretário de energia foi até a Venezuela, recebido com honras de chefe de estado do lado da da Delc Rodriguez. E a Delc Rodriguees

apertando a mão. A embaixada americana já foi reaberta também na Venezuela. Delcir Rodriguez tirando foto com todos os americanos, com bandeira americana em frente ao Palácio Miraflores. Uma cena que nós nunca imaginaríamos estar acontecendo em 2026. Secretário de comércio também já foi até a Venezuela e ah, muitos caminhos estão sendo abertos para a população venezuelana. Portanto,

acho que até agora, até hoje, 9 de março de 2026, Donald Trump vem demonstrando que ele tem um plano sim contra as ditaduras e os regimes eh radicais, né, como o dosatolá. M.