---
video_title: "Trump vs Moraes: o que a imprensa não te contou"
video_id: ydhhaNVVMO8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ydhhaNVVMO8
video_date: 2026-06-29T00:41:48+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #AlexandreDeMoraes #Trump
  O cerco está fechando? Entenda os detalhes explosivos do processo movido pela Rumble e pelo grupo de mídia de Donald Trump contra Alexandre de Moraes em solo americano. O advogado Martin DeLuca traz esclarecimentos cruciais que a grande mídia parece ignorar: a AGU pode realmente fazer essa defesa? Quem pagará essa conta? Analisamos a decisão do tribunal da Flórida e o impacto real para a soberania e o bolso do brasileiro. Não perca os detalhes desse embate jurídico internacional que promete abalar as estruturas.
  
  #AnaPaulaHenkel #AlexandreDeMoraes #Trump #Justiça #Brasil #EUA #LiberdadeDeExpressão
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana vai comentar então agora a declaração do Martin Deluca, que é o advogado, né, que que responsável por essa ação da Rumel e do grupo de mídia do Trump contra o Alexandre de Moraes, como disse Bernardo Kister, porque o Alexandre de Moraes cometeu crimes aqui nos Estados Unidos contra cidadãos americanos e residentes legais nos Estados Unidos, Ana, e plataformas americanas também. Desculpa, desculpa, só só fazer uma ponte rapidinho. Então você veja até para a mídia que tá discutindo esse caso Lacombi, eh ela não faz questão de separar as coisas, né? Ou seja, ela trata o processo do Morais como se fosse um processo contra o Supremo, né? Como se ele de fato fosse, né? L supremo semoá, né? O Supremo sou

eu, né? Então, eh, o absurdo chegou a esse ponto. >> É, e é isso que que fala. Eu peguei aqui, Bernardo, exatamente o tweet do Martin Delca, que explica exatamente esse ponto, porque primeiro a imprensa empurrando que é uma ah é uma o a GU, que a ação do Trump é uma ação contra o governo e aí vem aquela ladaainha toda do Lula, atentado, a soberania brasileira, eles não falam e não mencionam que praticamente os Estados Unidos está dizendo Olha, a confusão que vocês arrumam aí no Brasil, a confusão é de vocês, mas aqui nos Estados Unidos o Moraes não pode fazer o que ele fez. Ele não pode derrubar perfis de americanos ou de residentes nos Estados Unidos em território americano. No Brasil, a

loucura, achamos errado, mas a loucura é de vocês. E aí o Martin Deuca, ele pega, claro, uma publicação da Veja que diz o seguinte ali embaixo, ó. Justiça dos Estados Unidos autoriza a GU a fazer defesa de morais em processo do Humble e Trump Media. E aí ele explica o seguinte, que o artigo da Veja é impreciso. E por o Tribunal dos Estados Unidos não autorizou a AGU a defender Morais pessoalmente, porque como o Lacomb disse, a ação é contra o CPF do Moraes, não é contra o Supremo.

E aí ele continua. A decisão concedeu o pedido de intervenção do governo do Brasil, o que significa que a AGU pode ingressar no caso para representar os seus próprios argumentos. A decisão não afirma que a AGU representa morais e não trata a intervenção do Brasil como uma aparição pessoal de Morais. A decisão do Tribunal Americano afirma que o pedido de intervenção do Brasil é concedido, mas adia a decisão sobre o pedido de desqualificação do Brasil. E o interessante eh desse tweet é que ele diz, ele explica praticamente tudo que a gente precisa saber para essa discussão. Ele disse também que o artigo

da Veja é impreciso ao afirmar que o juiz da Flórida reconheceu o Brasil como a parte de interesse real. E aí ele corrige, fala a decisão do tribunal diz como afirma o Brasil, como o Brasil afirma que é parte, que é a parte de interesse real, ou seja, essa é a afirmação do Brasil, da AGU, não do Tribunal da Flórida e que o juiz ainda não aceitou essa teoria e determinou que a Rumble e a Trump Miriam respondam ao pedido de desqualificação do Brasil. de até 14 dias. E aí o finalzinho ali eu destrinchei porque tá tudo aí, tudo que a gente precisa saber está diretamente da boca da conta do advogado Martin Deluca. Ele fala que outro exagero da Veja é afirmar que o tribunal suspendeu o caso. Muita gente, imprensa,

eh, programas grandes na TV fechada dizendo que o tribunal havia suspendido o caso. E aqui o Martin Deluke explica que não. Ele não suspendeu o caso. Ele anulou a diretiva de revelia do Morais, porque ele não respondia nunca, e negou o pedido de revelia do escrivão sem prejuízo. O que que isso significa? que

ele explica ali que os autores podem renová-lo mais tarde após a resolução do pedido de desqualificação. Portanto, tá tudo aí mastigadinho. Agora, a conta de quem vai pagar a AGU nessa representação toda aí, acho que essa certeza a gente tem, né? Essa conta vai ser nossa. M.