---
video_title: "LULA: \"COMPANHEIRO MORAES NÃO JOGUE SUA BIOGRAFIA FORA\""
video_id: INg-vnpiH-c
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=INg-vnpiH-c
video_date: 2026-04-09T02:15:08+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Hoje em entrevista que as fraudes envolvendo o banco master e atuação da mulher do ministro Alexandre de Moraes na defesa da instituição impactam a imagem da corte. Lula disse que orientou o ministro, a quem chamou de companheiro, a preservar a sua trajetória diante dos casos que envolvem Daniel Vorcaro. Também indicou a necessidade de transmitir uma resposta à sociedade sobre o episódio. Vamos acompanhar. >> Obviamente que o o companheiro Alexandre de Morais sabe que prejudica a imagem.

Veja, porque é muito simples. Você você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontece aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. E no ano político em que as pessoas vão tratar de dar muito destaque para isso. Veja, eu disse com Pal Alexandre de Mores, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte, você curtiu uma biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse

caso do Vocário jogue fora a tua biografia, sabe? Primeiro porque você não tava devogando no seu escritório há quase 15 anos, porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava divulgando? Diga testualmente, a minha mulher tava devando. Minha mulher não tem que pedir licença para mim, ela faz coisa. Eu só

prometo que aqui na Suprema Corte, caso da minha mulher, sabe? Eu me sentirei impedido de de votar qualquer coisa. >> Bom, tem outras outras declarações do presidente Lula, mas vamos começar com essa que acho que essa rende bastante, Pioto, essa defesa pública do presidente Lula em relação ao companheiro Alexandre de Moraes. A última vez que o Lula deu um conselho foi pro Maduro para criar narrativa. Você lembra daquilo?

Eh, ele deu, ó, conta de um outro jeito a sua ditadura, né? Agora ele tá dizendo conta do outro jeito que você se beneficiava, que você tava envolvido no escândalo, porque afeta a corte. Se o Lula chegou agora a essa conclusão, nós estamos preocupados já. A preocupação é grande. Bom, aqui tem duas coisas. O

Lula tem uma fatura para pagar, todo mundo sabe. O Lula saiu do saiu da cadeia em Curitiba por decisão do Supremo Tribunal Federal. Foi uma decisão naquela tese completamente descolada da realidade do direito a da tradição da justiça brasileira, a tal da tese do CEP. Depois de nove juízes pelo menos terem se manifestado de três instâncias diferentes, o Supremo falou assim: "Não, o CP tá errado." Como se todos aqueles nove juízes fossem completamente ineptos, inaptos, incompetentes em entender o direito brasileiro. Foi uma invenciona

hoje presidente da corte. Depois, para ser justo, lamentavelmente, mas enfim, foi referendado pela maioria da Corte também. Se não me engano, acho que foram sete votos a favor daquela tese, completamente estapafú. Ou seja, o Lula tem uma fatura, ele tem que pagar, ele não pode se desvencilhar do Supremo assim do nada. Dia desse a gente viu o Zé deceu fazendo críticas, ó, o Supremo tem problemas. Quer dizer, porque aí ele

vai dizer, ó, quem concorre a deputado federal pelo PT vai dizer: "Não, não temos nada a ver com isso. Nós também criticamos o Supremo". Porque o a o durante a campanha o PT mente, não é a primeira vez que isso acontece, tirou comida do prato da campanha da Marina Silva lá atrás. Não, eles não vão ter nenhum esforço, não vão fazer nenhum esforço Hercúlio, para, digamos, criar narrativas. O Lula já é bem mais difícil, tanto que agora teve que chamar de companheiro. A mulher dele deu um

tapa nas costas do Alexandre de Moraes, um evento dentro do Palácio do Planato. Só que era um momento em que o Alexandre Morais, abre aspas morava no Brasil, desculpa, mandava no Brasil. Essa era a realidade. É, é aquele Morais que o Vorcaro comprou nesse contrato com o escritório da Dra. Viviane, a mulher do ministro, aquele ministro, né, inatingível, super poderoso, anabolizado, que o que falava se seguia, tinha controle de pai da Polícia Federal, do TSE. Bom, a gente viu toda

essa história. Lula tá tentando se descolar de tudo isso, mas é muito difícil. O Supremo tem uma simbiose, ou seja, o Supremo tá completamente conectado. Esse Supremo ruim, de imagem ruim, esse que o Augusto diz que tá apodrecendo, tem a imagem colada no no Palácio do Planalto do Lula, no governo Lula. É uma coisa, é o consórcio, como a gente tem denunciado aqui há muito tempo.

>> Ele tá tentando, ele dá conselhos. O Lula ainda se acha no direito de dar conselhos. Bom, numa situação como essa, é o mínimo que ele podia oferecer, né? Tem que pagar essa dívida. E o petista também relatou que conversou com outros ministros sobre o caso master. Lula afirmou que acredita no uso

do tema pela oposição durante a campanha pela presidência da República neste ano. >> Sabe, eu já conversei com muitos ministros a respeito disso, ou seja, é preciso uma explicação convincente pra sociedade. Essas coisas a gente não joga em cima do tapete, achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado. >> Se não tiver explicação convincente, tem que ter punição.

>> Isso vai ser utilizado na campanha. Todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita vai utilizar o caso do Banco Master envolvimento com a Suprema Corte na campanha. >> É isso. >> E vão fazer pedindo voto. Quem quiser caçar a Suprema Corte vote tal deputado ou tal senador. Vai ser assim a

campanha. Isso já tá dito, isso já tá explicitado. >> Tá aí, Ana, o presidente Lula desviando do assunto, falando aí de de extrema direita, transferindo a responsabilidade no caso master e dando alguns conselhos ao companheiro ministro Alexandre de Moraes. Que horror, né? A extrema direita usar fatos.

Imagina que horror você mostrar a verdade, você mostrar o envolvimento de ministros da Suprema Corte com o Banco Master, com Vorcaro, com esse lama massal todo. Eles não têm mais argumentos, não é, Paula? Por isso, é por isso que eles são tão obsecados em censurar as redes sociais, porque essa coisa de ficar discutindo os fatos, discutindo o que aconteceu, mostrando o que aconteceu, esse negócio de mostrar a verdade é coisa da extrema direita. Um horror mostrar a verdade.