---
video_title: "RELATOR ALESSANDRO VIEIRA APRESENTA PEDIDO PARA PRORROGAR CPI DO CRIME ORGANIZADO"
video_id: _tHX2lm-FuY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_tHX2lm-FuY
video_date: 2026-04-08T02:15:55+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O relator da CPI do crime organizado no Senado, o senador Alessandro Vieira, protocolou um pedido para prorrogar os trabalhos da comissão por mais 60 dias. Ao todo, 28 senadores assinaram a solicitação. A CPI tem prazo até 14 de abril, mas a continuidade depende de autorização do presidente do Senado, Davi Columbri. A comissão busca avançar nas investigações sobre a fraude financeira do Banco Master. E para trazer mais detalhes sobre esse assunto, vamos diretamente à Brasília conversar com a nossa repórter Berenice Leite.

Berê, muito boa noite, seja bem-vinda. Hoje o senador Alessandro Vieira se encontrou com Davi ao Columbar sobre esse pedido de prorrogação da CPI do crime organizado. É isso, Berê. Boa noite. >> É isso, Paula. Muito boa noite para

você, para todos que nos acompanham. Senador Alessandro Vieira, que tem até um grau de proximidade com o presidente da casa, Davi Columbre, conseguiu ser recebido hoje na residência oficial do presidente do Senado. No entanto, a negativa certa não conseguiu convencer Davi ao Columbre de prorrogar a CPI do crime organizado por mais 60 dias. Se a justificativa de Davi Columbre é que nós estamos em ano eleitoral e que uma CPI em ano eleitoral acabaria servindo como palco eleitoreiro. Essa foi a justificativa classificada inclusive pelo relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, como um desserviço prestado pelo senador Davi Alcol Columbri. Nós conversamos agora a

pouco, inclusive com o Alessandro Vieira, que trouxe mais detalhes sobre esse encontro. Vamos ver. O requerimento foi apresentado com todos os requisitos constitucionais e regimentais, mas o presidente Davi Columb decidiu não fazer a prorrogação do período. Ele justifica dizendo que se trata de um ano eleitoral e na visão dele e não é bom ter uma CPI tramitando. É óbvio que a gente não concorda com esse posicionamento. Eu entendo que o

presidente Davi presta um grande desserviço pra nação. A CPI tem assuntos importantes ainda a analisar. Nós temos um volume muito elevado de documentos, de dados, de sigilo, eh, sigilos foram quebrados que precisam ser analisados, mas a gente não terá esse tempo. Então, ah, no dia 14 a gente apresenta o relatório, ele será votado e a gente espera conseguir enfrentar o máximo de temas possíveis nesse relatório. >> Pois é. E além da decepção, se é que

assim podemos classificar, por parte do relator, o senador Alessandro Vieira, pela não prorrogação, ele também demonstrou bastante desconfiança em relação à atuação do Paulo Gonê, procuradorgal da República, justamente por sua conduta em relação aos ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. durante essa entrevista coletiva, ele nos relatou que não acredita que Gonê vai acompanhar essa investigação de forma incisiva e imparcial, justamente por outras decisões anteriores, onde a procuradoria geral da República, por exemplo, como cita o senador Alessandro Vieira, ah, não há não viu problemas em relação ao contrato de R$ 129 milhões deais do escritório da esposa do Morais com o Banco Master e também não viu a suspeção, motivo de suspeição em relação a Dias Tofol, que em algum momento, né, esses esses dois citados acabaram se tornando objeto de investigação desta CPI. Com relação a ele entrar com algum tipo de mandado de segurança, ele disse que não vai fazer isso justamente por causa do julgamento recente, onde o Supremo Tribunal Federal derrubou a decisão do ministro André Mendonça, que entendeu que deveria ser prorrogada. Então, justamente por essa decisão tão recente, ele acredita que o Supremo teria seria uma perda de tempo. Vamos acompanhar também o trecho dessa fala.

>> Sim, veja, nós temos hoje eh uma definição do Supremo Tribunal Federal no sentido de que eh cabe ao presidente do [música] Senado esta avaliação de oportunidade. Isso contradiz o que diz o regimento do Senado e contradiz o que diz a Constituição, mas é o entendimento dos ministros. E é preciso compreender que essa comissão parlamentar fez o que nenhuma outra conseguiu fazer antes, que é materializar o envolvimento de determinados ministros com figuras que estão sob investigação. Isso gera eh uma óbvia atenção e gera reações que vocês todos estão acompanhando. >> Tá então declaração do senador Alessandro Vieira sobre a CPI do crime organizado. Berenice Leite daqui a pouco

volta conosco com mais informações direto de Brasília. Vamos repercutir aqui um pouco o que ela nos trouxe. Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. a respeito desse encontro do presidente do Senado, que recebeu na tarde de hoje, Ana, o senador Alessandro Vieira, que pediu a prorrogação por mais 60 dias da CPI do crime organizado, recebeu aí um sonoro não de Davi Columbri com a justificativa de que 2026 é ano eleitoral e não teria clima para seguir a tramitação de uma CPI que investiga o crime organizado e que também estava disposta a investigar as fraudes ah do sistema financeiro envolvendo O banco master. Boa noite.

>> Boa noite, Paula Pioto, professor Marcília, querido mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, eh, eu nem vou, eu não vou comentar muito sobre esse assunto, porque esse assunto eu quero jogar lá em outro assunto que nós vamos trazer exatamente dos Estados Unidos, porque ah, essa esse pedido para prorrogar os trabalhos da comissão por mais 60 dias é importantíssimo. E por quê? Porque agora nós temos também uma resposta de um tribunal americano dizendo que não vai barrar as investigações eh do Banco Master e de tudo relacionado ao Vorcaro aqui nos Estados Unidos. Bom,

mas Ana, nós estamos falando da CPI do crime organizado. Pois é. E eu acho que essa decisão de ontem aqui do juiz Grossemman, isso também pode ter implicações na lista de grupos narcoterroristas no Brasil e também outras outros caminhos que junto com essa ah CPI do crime organizado, mais banco master, mais vorco, Paula, se nós achávamos que o petrolão seria o maior esquema de corrupção, o maior esquema de crime organizado no Brasil. Eu acho que eu tenho a ligeira impressão de que nós estávamos errados.