---
video_title: "TRUMP declara: \"ERA DE OURO\" dos EUA e critica DERRUBADA das TARIFAS"
video_id: _05GY5ntuMg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_05GY5ntuMg
video_date: 2026-03-02T01:17:58+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Infelizmente, para surpresa de ninguém, né, para ninguém, surpresa de ninguém decente com dois neurônios, o Brasil do Lula condenou os ataques que livraram o Irã do Ayatolá Aliamenei. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que o governo brasileiro condena e expressa grave preocupação com os ataques realizados por Estados Unidos e Israel contra alvos no Irã. Segundo o texto, os ataques ocorreram em meio a um processo de negociação entre as partes, que é o único caminho viável para a paz. Diz ainda que o Brasil apela a todas as partes que respeitem o direito internacional e exerçam a máxima contenção de maneira a evitar a escalada de hostilidades e assegurar a proteção de civis e da infraestrutura civil. E aí nas redes sociais o Flávio Bolsonaro, o senador, disse que a postura do governo Lula sobre ataques ao regime dos aatolás é inaceitável, né? Que surpresa. No

quadro de Mouro a gente vai dar risada com o Lula muito, garanto a vocês, tá? Eh, vamos falar um pouquinho, a Ana pode falar um pouquinho sobre o discurso que o Donald Trump fez, o o discurso eh do Estado da União, né? Foi na última terça-feira, o presidente dos Estados Unidos foi à Câmara para esse tradicional discurso do Estado da União. E logo nas falas iniciais, o Trump fez uma consulta ao plenário. Ele afirmou que a obrigação do governo americano é proteger seus próprios cidadãos e pediu que se levantassem os que concordavam com a afirmação. E os democratas

permaneceram sentados. is how it gives Americans the chance to see clearly what their representatives really believe. So tonight I'm inviting every legislature to join with my administration in reaffirming a fundamental principle. If you agree with this statement then stand up and show your support. The first duty of the American government is to protect American citizens illegals.

[aplausos]

[aplausos] O Trump respondeu diretamente aos democratas que permaneceram sentados e ele não suavizou as palavras. Ele chamou os parlamentares de loucos. up. These people are crazy. I'm telling you, they're crazy.

[aplausos]

[aplausos]

Boy, we we're lucky we have a country. With people like this, Democrats are destroying our country, but weve stopped it just in the nick of time, didn't we? E o pronunciamento durou cerca de 1 hora 40 minutos. O presidente também criticou a decisão da Suprema Corte sobre o tarifaço e fez declarações sobre o Irã antes, tá? Isso foi na terça-feira, na última terça-feira, antes do ataque que eliminou o Ayatolá Camenei. Isso foi

ontem, né? Ontem. E aí, Ana, que que você pode dizer desse discurso do Trump? Bom, nós fizemos uma cobertura na Oeste, eh, extensa e para quem quiser mais detalhes, fizemos um de leste a oeste também nessa sexta-feira, na última sexta-feira, só sobre, basicamente só sobre o discurso. Então, tem muito vídeo do discurso lá. Agora, eh, eu acho que

ele esperou, viu, Lacomb consta? Eu acho que ele esperou o discurso da o do estado da União para caminhar com esses bombardeios para que o discurso não eh virasse, né, os bombardeios, o ataque, né, a eliminação desses desses aiatolás não fosse o centro do discurso. E de cara os democratas caíram na armadilha. Eu não sei se o consta concorda, mas de cara a pergunta ali que era uma pergunta, você pode discordar de absolutamente tudo, mas se ele faz uma pergunta, você concorda que o governo dos Estados Unidos primeiro precisa trabalhar para os cidadãos americanos? É, sim, sim. Você levanta e depois você

não não levanta mais, não aplaude mais. Agora foi vergonhoso porque eles sequer levantaram, aplaudiram os heróis, né? Então o piloto que foi alvejado na operação paraa captura do Nicolás Maduro, né? Tomou quatro, cinco tiros na perna e no quadril e sangrando, perdendo muito sangue, continuou com a operação e foi ovacionado, ovacionado, né? O Eric, o piloto Eric Slover. Aliás, eu estava lendo, eu até

comprei um livro e comecei a ler sobre os Night Stalkers, que são é uma um grupo especial dentro do Delta Force, ou seja, um grupo especial dentro de um grupo especial. E olha, a palavra é bizarro. Esses essas pessoas são realmente muito iluminadas, muito especiais. E o Eric Slover é um desses night stalkers, né, piloto. E teve o veterano de guerra também, o Captain Royce Williams, com 100 anos, Segunda Guerra Mundial, Guerra da Coreia, Guerra do Vietnã e os democratas assim não esboçaram sequer o apreço. Então,

Lacombi, eu acho que o discurso da União e um resumo foi a volta sem pedir desculpas, sem ficar pisando em ovos aos princípios americanos do patriotismo, da lei, da ordem, da paz, pela força. E isso ficou muito bem estabelecido quatro dias depois nessa operação que o nome também é maravilhoso, né? Epic Fury, fúria épica. Eh, então eu acho que é isso, Lacombi, essa volta a aos princípios que fez a América, o que o que ela é. E esses princípios que a esquerda americana e mundial, que eles vêm demonizando há muito tempo, porque isso sustenta o Ocidente, sustenta a gente no Brasil, sustenta todos nós que estamos no hemisfério ocidental, os princípios da defesa inviolável, da liberdade, do patriotismo de cada país. Não à toa, o

presidente Bolsonaro enalteceu tanto o Brasil, nossa bandeira, nosso hino, nossas cores. E é isso que o Donald Trump ele prega no discurso dele, que cada país tenha o orgulho de suas cores, de sua bandeira, do seu povo, de suas tradições, de suas famílias. Então essa volta é ela foi mais do que necessária, mais do que necessária. Agora a gente só espera que essa operação no Irã também seja não dure muito tempo, ela tenha um um período um período curto.