---
video_title: "Censura ou proteção? A polêmica suspensão das lives no Brasil"
video_id: DtGJ7rRY6Oo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DtGJ7rRY6Oo
video_date: 20260817
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Discord #Censura
  Ana Paula Henkel comenta a suspensão das transmissões ao vivo da plataforma Discord no Brasil por determinação da ANPD. O debate aborda a falta de transparência nas investigações, o impacto na gigantesca comunidade gamer brasileira e a preocupante influência de figuras não eleitas, como a primeira-dama Janja, na condução de políticas públicas e restrições de ferramentas digitais. Seria este mais um passo em direção ao controle total das redes? Entenda os riscos dessa medida para a liberdade de expressão e o precedente que ela abre no país.
  
  #AnaPaulaHenkel #Discord #Censura #Brasil #LiberdadeDeExpressao #Politica #GamersBrasil #DireitoDigital
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora a gente fala sobre a plataforma Discord que informou nessa segunda-feira que suspendeu a função de transmissões ao vivo no Brasil. A medida cumpre uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD. A agência determinou na semana passada a interrupção das lives e de outros recursos de compartilhamento de vídeo até que a plataforma comprove a adoção de medidas para proteção de crianças e adolescentes. A decisão foi tomada depois de uma investigação da NPD que apontou falhas nos mecanismos de proteção de menores de 18 anos. Segundo a agência, as transmissões ao vivo vinham sendo utilizadas em episódios envolvendo violência, automutilação e suicídio. Em nota, o Discord afirmou que

está em diálogo com a NPD para buscar uma solução que permita restabelecer as transmissões ao vivo no Brasil. A empresa disse ainda que continua trabalhando com as autoridades para aumentar a segurança dos usuários na plataforma. Ana, eu fui até pesquisar que a gente tem falado agora mais dessa plataforma Discord, né, depois daquela tragédia que aconteceu com a menina de 13 anos, enfim, a discussão eh e o pedido inclusive de censura por parte da Janja da Silva e também do AGU, o chefe da GU, Jorge Messias, eu não sabia. O Brasil é o segundo país do mundo com maior quantidade de usuários dessa plataforma, eh, ficando atrás apenas dos Estados Unidos e superando a Índia, uma plataforma que tem hoje 90 milhões de usuários ativos por dia, tem um fluxo gigantesco aí, mais de 90% do conteúdo é relacionado a jogos eletrônicos. E agora, a partir de hoje, então, no Brasil, as transmissões ao vivo no Discord estão suspensas, bloqueadas. Eu

fui fuçar, né, Paula, nesse mundo do Discord para tentar entender e fui perguntar os meus filhos. E o meu filho, que já jogou muito videogame, disse: "Não, é uma plataforma onde todo mundo ali eh eh conversa e troca experiências, inclusive eh de fases que você consegue passar e não consegue." Ou seja, uma comunidade de gamers muito grande. E essa comunidade de gamers é muito grande no Brasil. Também aprendi isso, viu, Paula? Inclusive teve uma final aqui,

final do campeonato mundial de League of Legends aqui em Los Angeles. E parece que o Brasil foi o segundo país que eh comprou os ingressos, que os ingressos esgotaram uma questão assim de 2 horas e o Brasil estava na lista exatamente dos países que compraram mais rapidamente esses ingressos e que eh frequentam esse tipo de ambiente de gamer. Agora, quantos votos a dona Jan já teve? Ministério da Justiça vai atender uma pessoa que não recebeu um voto, se realmente eh era preciso que tudo isso acontecesse. Ou vai ser por decreto de alguém do executivo que recebeu o voto ou o correto pelo legislativo ou respeitando uma investigação.

a gente não tem acesso até agora a nenhuma investigação que comprove que era preciso essa censura toda. Porque o que acontece é que quando vem um uma figura como a Janja e simplesmente diz, porque eu acho que a Janja achou que aumento de impostos era só paraa empresa, que eles jamais seriam repassados para o consumidor. Então, vejam o absurdo e o perigo. A Janja ditando políticas no Brasil que deveriam ser apenas atreladas às pessoas que recebem votos. Se as pessoas, se os nossos legisladores decidissem, nós precisamos tirar o discorde do ar, isso é uma coisa, mas aí é o debate vai girar dentro da sociedade. Quando o PL2630

começou a ser divulgado e a sociedade entendeu o que era o PL2630, que era um baita retrocesso e um um projeto de absoluta censura no Brasil, a sociedade fez pressão nos seus eleitos no Congresso e o PL2630 não passou, mesmo passando a urgência a toque de caixa na calada da noite. Depois não tiveram votos. Ou seja, agora nós temos a nossa rainha, né? Temos o rei lá no Supremo Tribunal Federal, mas eles não são casados, né? É o rei no Supremo Tribunal Federal e a rainha no Palácio do Planalto, ditando o que o Brasil pode ou não fazer. É um absurdo

isso.