---
video_title: "MICHELLE BOLSONARO reduz agenda política para CUIDAR  de JAIR BOLSONARO"
video_id: WC1-0v5-nCU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WC1-0v5-nCU
video_date: 2026-02-12T02:34:42+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a ex-preira dama Michele Bolsonaro reduziu a agenda política para se dedicar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela cancelou parte dos compromissos com pele e mulher para acompanhar de perto o marido preso na papudinha. Por causa do estado de saúde do ex-presidente, Michele passou a intensificar os cuidados pessoais. Segundo relatos, é ela quem prepara as refeições diárias de Jair Bolsonaro, que consome apenas alimentos levados pela família. Desde a prisão, a ex-preira dama também tem se dedicado à filha mais nova do casal, Laura. Michele evita a exposição

pública e reduziu o número de entrevistas, passando a se manifestar principalmente pelas redes sociais. Interlocutores afirmam que ela deve manter a postura reservada nos próximos dias, ao menos até uma possível mudança para o regime domiciliar de Jair Bolsonaro. Ana, a gente sabe que essa é uma luta que a Michele Bolsonaro tem travado, né, para trazer Jair Bolsonaro de volta para casa e tem se dedicado cada vez mais a isso. A presidente do PL Mulher colocou um pouco o pé no freio, nas viagens, ainda mais em ano eleitoral, para seguir acompanhando ali de perto o ex-presidente. É, Paula, e eu acho que isso também demonstra como existe uma parte de uma uma direita incendiária nas redes sociais, atacando a esposa do presidente Bolsonaro, atacando o outras pessoas que querem ah tornar a direita mais unificada, mais forte. Inclusive, foi o próprio filho do

presidente Jair Bolsonaro, o candidato, o senador candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, que num vídeo há mais ou menos três, quatro semanas pediu união, disse que a Michele está ao lado dele, que o Tarcísio está ao lado dele, que todos estão ah torcendo por uma e trabalhando para a a o fortalecimento dessa direita que foi despertada de alguma forma e de uma forma até bem contundente com a eleição do presidente Bolsonaro em 2018. Muito difícil entender isso, viu, Paula? Eh, a gente passa os olhos na nas redes sociais eh de manhã para ler as notícias, fazer algumas anotações e é realmente assim estarrecedor ver pessoas que se dizem de direita no Brasil atacando de forma vil e covarde a Michele. Eh, e a Michele que hoje coloca, tinha, né, um caminho desenhado na política para ela, inclusive desenhado pelo próprio presidente Jair Bolsonaro no PL Mulher. colocou tudo de lado, exatamente para cuidar da saúde do presidente Bolsonaro, o que deixa a gente também preocupado em relação à saúde dele, porque eh todas as pessoas que vão ali, que visitam o presidente Bolsonaro, voltam e falam eh que ele eh que ele está fraco, que ele às vezes está soluçando demais, que ele não dormiu bem. Ou seja, é preciso agora,

além eh de todos os problemas que nós já enfrentamos com esse desgoverno, com com esse eh com essa administração corrupta em Maranhada e agora em Banco Master, em INSS, em ministros do Supremo Tribunal Federal, é preciso colocar luz no que está acontecendo, porque o Brasil não aguenta mais o que está acontecendo. A a direita hoje no Brasil tem que virar suas armas metaforicamente, dizendo antes que façam qualquer corte e desonesto aqui para o que está acontecendo no Brasil e não para pessoas dentro da direita no Brasil. O nosso problema hoje é muito grande. Nossa primeira notícia do dia foi exatamente o ranking do Brasil, a percepção, né? o ranking do Brasil numa lista de países corruptos e que não resolvem nunca os seus problemas, eh, que não resolve seus problemas e que mantém a impunidade liderando Brasília, por exemplo.