---
video_title: "PL inicia OFENSIVA contra MORAES no CONGRESSO, o que será que vem por aí?"
video_id: 1NagayQf-qQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NagayQf-qQ
video_date: 2026-05-12T02:09:34+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o PL prepara uma ação no Congresso para questionar as decisões do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. A sigla quer pressionar o presidente da Câmara, Guum Mota, a colocar em votação a PEC, que limita decisões individuais de ministros do Supremo. A medida vem como resposta à suspensão da aplicação da lei da dosimetria para os condenados do 8 de janeiro. O líder do PL na Câmara, sócio Nescavalcante, fez críticas a decisões do ministro Moraes. caiu na mão de Alexandre de Moraes e ele agora decide anular a decisão do Congresso Nacional.

Que democracia convalida esta do Brasil? Que não se existe mais direito ao poder legislativo. Estão querendo acabar com os poderes da República. Mas para piorar, essa semana o descondenado foi lá nos Estados Unidos, tadinho, com pires na mão, pedindo a Trump, aquele que eles não gostam de jeito nenhum. por favor, devolve o visto do meu ministro da saúde, dos meus ministros, das pessoas que vocês estão perseguindo, dos ministros do STF, porque nós já votamos a dosimetria, ô carapálida ou descondenado. Vocês votaram o contrário,

nós aprovamos e agora o seu ministrozinho Alexandre Moraes, esta associação de alguns ministros do STF com executivo derrubou a dosimetria. O deputado também disse que protocolou uma PEC pela anestia com objetivo de restaurar direitos, corrigir injustiças e devolver segurança jurídica a milhares de brasileiros que vem sendo alvo de penas desproporcionais e perseguições. O texto ainda não é oficialmente uma PECAN. a gente exibe aí na tela é uma intenção para iniciar a tramitação na Câmara, mas ela precisa reunir o número de assinaturas necessárias, que são 171 assinaturas dos 513 deputados. Pouquinho antes de entrar no programa, eu confirmei com a assessoria do deputado Só Nesana e ela me passou o número de até o momento, 44 assinaturas de deputados para a apresentação dessa PEC da Nistia.

E quantas assinaturas são necessárias >> para dar entrada a essa proposta de emenda constitu? >> Desculpa, cortou seu áudio. >> 171 assinatura 171. Isso. 171. 171. Número

fácil da gente guardar, né? Olha, eh, vamos lá. Toda tentativa de ajudar esses presos políticos é válida. Mas com todo o respeito a ao deputado STENES, eu acho que isso pode atrasar o que a gente já tem. A gente precisa agora eh de maneira urgente tirar essas pessoas da cadeia.

Não dá. Já foi passado. O veto foi derrubado na Câmara, o veto do Lula foi derrubado no Senado. Aí vem Alexandre de Moraes com tudo isso que nós estamos falando até aqui, com essa canetada dele, com essa decisão monocrática, estamos aqui há mais de uma hora falando sobre isso. O Congresso precisa reagir diante disso, porque nós temos hoje, né, vamos usar aí um ditado popular, temos um, né, é melhor um passarinho na mão do que dois voando. Nós temos hoje um passarinho na

mão, um congresso que já colocou diante das duas casas a vontade de que a dosimetria seja aplicada aos presos políticos no Brasil em 2026. Então agora, como eles devem resolver isso em relação a essa canetada do ministro Alexandre de Moraes? Tem que ser rápido. Não dá pra gente colocar mais uma proposta, colher assinaturas daqui a pouco. Nós praticamente já estamos no período pré-eleitoral, ninguém vai mexer em mais nada.

Então nós precisamos fazer pressão para que essa dosimetria que já foi abordada, já foi discutida, já foi passada, já foi vetada e o veto já foi derrubado, que isso entre em vigor ontem para ontem. Então, eh, eu acho que é isso que tem que e o Congresso tem que se concentrar, Paula. Como eles vão fazer isso? Se é pelo processo de impeachment do ministro, se é, não sei, suspendam a a a votações. Eu acho que daqui a pouco nós entramos nas semanas que precedem, que antecedem a eleição.

Isso vai acabar sendo diluído nas campanhas. Um dia, uma hora na vida dessas pessoas é muita coisa. É uma eternidade. A Débora, acabamos de entrevistar o advogado da Débora do Batom, 4 anos encarcerada por escrever perder mané de batom numa estátua. Então, acho que a gente tem que focar é nisso, em agora segurar esse pássaro que nós temos na mão e colocar essas pessoas em casa. Ninguém aguenta mais. M.