---
video_title: "PRISÃO de ex-apresentador da CNN, após INVASÃO de igreja"
video_id: YaeS5PqgaJA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YaeS5PqgaJA
video_date: 2026-02-10T23:10:00+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
é sobre um ex-apresentador da CNN, Dom Lemon. Ele foi detido por agentes federais nos Estados Unidos após participar de um protesto anti, que é a agência de imigração dos Estados Unidos. Esses protestos, eh, aliás, esse protesto foi realizado realizado dentro de uma igreja no estado de Minnesota. Segundo as autoridades, houve interferência em direitos constitucionais. já que o protesto interrompeu um culto religioso, algo proibido pela Constituição americana. O episódio

rapidamente ganhou uma dimensão bem maior e reacendeu um debate sensível, onde termina o jornalismo e começa o ativismo político. O Departamento de Justiça foi explícito ao comentar o caso envolvendo Dom Lemon. Segundo o vice-procurador geral Todd Blunch, ninguém está autorizado a invadir uma igreja e interromper um culto, seja jornalista, manifestante ou um ex-funcionário da CNN.

CN

E a Procuradora Geral dos Estados Unidos, Pambond, reforçou que invasões e interrupções de cultos não serão toleradas e que o direito ao culto será protegido. independentemente de motivações ideológicas.

And that's what it was. It was an attack style on a house of worship. You can't do it. It was a Sunday morning. There were parioners, there were families, there were grandparents. There were

people with canes, there were children upstairs in the nursery. They bombarded in. And as Don Lemon it in his own words, they were on their way to a resistance at that church. And that's exactly what they did. We live in the United States of America and you will have the right to worship safely and freely in a house of worship. Whether

it's a church, a synagogue, a temple, a mosque, any house of worship in this country, you will be safe. And these people committed a crime under the face act and they will be held accountable. Theyve nine of them have been charged and you will not do this in our country.

O caso acendeu o debate sobre limites. Onde termina o direito da imprensa e começa o ativismo político quando instituições civis são desrespeitadas? Estamos diante da aplicação clara da lei e do retrato de um jornalismo que abandonou a reportagem para abraçar o ativismo. Vocês concordam com essa afirmação? Eh, Bernardo, você que ah sabe bastante sobre direito ao culto, principalmente ah, de uma maneira geral no mundo, mas principalmente nos Estados Unidos, você que acompanha a Igreja Católica, os cristãos nos Estados Unidos são protegidos sim pela primeira emenda à Constituição dos Estados Unidos. Eh,

muita gente fala: "Não, mas é um absurdo prender um jornalista". Só que ali, eh, os vídeos que hoje se espalham na internet é do Dom Lemon, inclusive antes da invasão, dizendo ao microfone, olha aqui, agora eles estão preparando para invadir ele. Ele praticamente conta o plano e interrompe um culto religioso que nos Estados Unidos, inclusive no vídeo da procuradora geral, a Pambionde, ela diz: "Cristãos, muçulmanos, a religião que for tem direito ao seu culto, à sua adoração". >> Uhum. Exatamente. Ana, essa é a primeira

emenda dos Estados Unidos, inclusive no Brasil, que você tem a proteção do culto, né? em que você não pode interromper, profanar símbolos religiosos, ultrajar, etc. Ou seja, isso é um é uma é uma vitória, vamos dizer, da civilização ocidental influenciada em grande parte neste ponto, pela fé cristã. Ou seja, que entende que não existe compulsão, né? Ou seja, não existe obrigatoriedade, força de barra quanto a religião. Ou seja, isso o

próprio Jesus, São Paulo, os apóstolos sempre ensinaram. Você não pode colocar, como faz o Islã ou outras religiões, uma espada na cabeça da pessoa, obrigar ela a crer ou fazer alguma coisa porque ela não crê. A igreja sempre defendeu isto de algum modo, às vezes mais, às vezes menos, teve entendimentos diferentes ao longo da história. Mas vamos dizer a síntese de toda a doutrina da igreja em relação a esse assunto que influenciou justamente essa doutrina que depois permeou a Constituição Americana na primeira emenda, é da liberdade de culto. Isso foi bem estabelecido também no documento do Conselho Vaticano II.

Então, eh veja, o problema é o seguinte. Estes jornalistas, como por exemplo o o caso do Dom Lemon, eh ele está apenas deixando extravazar aquilo que ele sempre foi. Ou seja, a mídia de guardia, o BBC aqui no Brasil. Bom, não preciso nem comentar, né? Esses jornais eh eh Lemonde El País, bom, nós sabemos aqui a cara deles, né? Eh, eh, MSBC, nos

Estados Unidos, eh, CBS e outras, eh, eles são eh políticos em essência, né? Então veja, teve uma pesquisa que saiu em 2021 aqui no Brasil do perfil dos jornalistas brasileiros e mostrou que 81% dos jornalistas brasileiros são de esquerda. 81%. Isso deixa mais de 19% deve ser o quê? A redação da, né? [risadas]

Então assim, não não eh e e talvez algum outro ali da também da, vamos chamar chamada mídia independente, né? Então, ou seja, o que que o o Dom Lemão deixou deixou sair ali? ele teve um momento de catarse, vamos dizer assim, eles ele simplesmente deixou sair aquilo que ele é. Então, quando a gente vê essa mídia, por exemplo, brasileira rindo da doença do Bolsonaro, tirando o sarro das pessoas sendo presas no 9 de janeiro, eh nós estamos vendo simplesmente uma manifestação interna do que eles são e sempre fizeram. Lembra quando o Lula ganhou as eleições? Eh, a gente não

comenta muito Brasil aqui, mas é um fato, né? Eh, a redação da Rede Globo, todo mundo comemorando, teve vídeo disso, né? Ou seja, que que nós estamos vendo? A imprensa brasileira, já dizia o Olavo, que nós falamos na no último programa, ela não informa, ela censura informações, deforma e induz comportamento. É só para isso que serve essa grande mídia, infelizmente. E o

Donom Lemão é apenas uma parte desse grande ecossistema eh político que tem carinha de então, mas no fim das contas, o que todos esses caras querem é calar a religião, porque eles acham que reprime justamente a imoralidade que eles adoram viver. Liberdade religiosa é um preceito não apenas universal, Flávio, mas a está muito explícito na primeira emenda constituição dos Estados Unidos, que aliás o que muita gente está debatendo é o seguinte, tá? Mas a primeira emenda fala também da liberdade de imprensa, mas a liberdade de imprensa precisa respeitar a liberdade religiosa. Você não pode interromper a eh uma manifestação religiosa como aconteceu. >> Não só isso. Para tentar dar um contexto

um pouco mais amplo, nós precisamos ver o que que tava acontecendo. várias manifestações violentas em Minneápolis. Comentamos aqui, acho que semana passada ou retrasada ou nas duas, por sinal. E eles estão querendo atacar, só que não é atacar igual é dito no Brasil, né? Ah, falou mal. Não. Atacar fisicamente com

pedradas e violentamente policiais, agentes da lei que cuidam do Departamento de Deportação. Ou seja, você tem uma lei a ser cumprida e quando a força da lei chega para cumprir, ela não consegue fazer nada porque ah tem uma reação violenta. Que que se faz? Então você começa a fazer várias manifestações em teoria mais pacíficas para dizer: "Olha, mas o corpo inteiro, o grosso desse movimento, ele é pacífico." Quer dizer, o contrário do que da tal da minoria de vândalas, né, que ficou famosa no Brasil. Você primeiro cria violência,

depois você cria várias manifestações supostamente pacíficas. Todas elas já foram vistas, né, com muito dinheiro de Georgio Soros, eh, de muita gente na própria mídia, grandes de investimento e assim por diante. Ora, e aí o que que acontece? Teve, eh, um vídeo, né, que saiu eh de um algumas pessoas invadindo um culto religioso dizendo: "Olha, mas Jesus, ele estava preocupado com os pobres. Vocês não estão preocupados com os pobres. Vocês chegam aqui de carro e

vocês não estão preocupados com somalianos, com o pessoal da Etiópia que tá lá chegando. Ora, mas Jesus também nunca disse: "Troque toda a sua população, coloque uma população de uma cultura completamente aleia à sua, vire uma minoria dentro do seu próprio país, eh vire, sabe, perseguido justamente porque você não tem mais poder nenhum dentro da sua comunidade. >> E isso que é é o cristianismo." Não, não tem nada a ver com isso. É uma ideia, como disse o Bernardo, né, de você ter um um pensamento comum. E esses eh essa

manifestação ficou gerou problema justamente para encostar na primeira emenda, mas tem várias outras manifestações em Minneápolis e contra o AIS que envolveram tanta violência que gerou mortes. Então isso é só um escamoteamento, né, posterior para isso. E o um comentário que eu preciso fazer sobre o Dan Lemon aqui especificamente, porque ele é um jornalista, mas a gente sabe que hoje jornalista ele não tá cumprindo uma única função que é informar. Mesmo que você tenha um lado, nós sabemos qual que é o lado da oeste, meu lado, do lado aqui de todo mundo, todo mundo sabe quem que é, mas você precisa ter uma honestidade de fazer uma avaliação de cenário e dizer o que você tá fazendo. Outra coisa, você usar o seu papel de jornalista para criar um tumulto, entendeu? e depois fala: "Ah,

mas veja bem, eu sou jornalista, eu tava jogando pedra ali, eh, mas eu sou um cara da BBC". Aí virou essa piada em inglês, né, que os americanos fizeram, né? Eh, if give you lemons childen, né? Ou seja, se a vida te der limões, né? Prends. Eh, tem um contexto também, eh,

Ivan, para fechar, paraa gente fechar essa pauta, tem um contexto também importante, que é o contexto do próprio terrorismo nos Estados Unidos, dos tiroteios dentro de igrejas e e algumas pessoas, alguns fiéis que estavam ali orando dentro da igreja, eles disseram que eles eh eles pensaram que alguém ia começar a tirar, como já aconteceu algumas vezes nos Estados Unidos. Inclusive, eh, teve gente que saiu correndo porque havia um, eh, um outro quarto, né, um outro andar para as crianças ficarem ali brincando enquanto os pais ah seguiam ali o o rito religioso e que eles saíram correndo para tentar pegar a a os seus filhos, os seus netos e que alguns manifestantes bloquearam a escada. Ou seja, tem esse contexto também do próprio terrorismo e o medo de ser alvejado, como já aconteceu, né, Ivan? E isso a imprensa não noticia >> e e nem vai noticiar, Ana. Agora, eh, aí que tá, eu quero focar nas ações, eh, e comparações, principalmente entre o Trump 1 e o Trump 2, a primeira administração e a segunda, porque nós temos aqui alguns paralelos e como essa administração ela é mais ativa do que reativa. Veja bem, no começo do mandato

do presidente Trump, ele já deu início ali nos trabalhos para classificar os Antifas como organizações terroristas domésticas. Inclusive, algumas organizações terrorist eh antifas na Europa também foram classificad classificadas como organizações terroristas. Esse caso do Lemon me lembrou muito, eu vi um paralelo muito grande com 2020, por sempre ali em Meneápolis, sempre naquele estado, Minnesota, a gente trouxe isso na semana passada, no ápice da questão ali envolvendo o George Floyd, o que nós tivemos? uma igreja incendiada na frente da Casa Branca, a São St. John Church, inclusive eu e você, a gente nós passamos, né, com sua família na frente dessa igreja, inclusive comentamos esse episódio. Bom,

agora acontece eh em um contexto eh diferente, mas eh talvez com a mesma intenção, por tanto lá em 2020, quanto no caso do George Floyd, como agora igrejas são atacadas. Em 2020, o presidente Trump, ele sai da Casa Branca, vai com uma Bíblia, até ficou bem conhecida essa imagem, né? Ele vai com a Bíblia ali, eh, do lado da igreja, enfim, para mostrar o seu apoio à instituição e a e a igreja propriamente dita. Mas agora a gente vê uma ação diferente, né? a ação da prisão eh do Lemon que fez esta ação. Então, eh eu

percebo que a administração Trump está trabalhando de uma maneira diferente que eh atuou no passado lá no primeiro mandato, justamente para coibir essas ações e como você bem disse e o Flávio e o Bernardo disseram aqui, garantir a liberdade religiosa. Se não me engano, o o Bernardo queria comentar alguma coisa. Bernardo, você tinha levantado o dedo antes? Não, a minha questão é muito simples. O jornalismo, agora você vai ter que comentar, não vai ter jeito.

>> É, eu ia deixar para depois, mas é simples. O jornalismo reporta, ele não é, ou seja, militante no sentido eh de exercer a política eh imediata. Ele tem que reportar os fatos e analisá-los. A função da religião é outra. Ou seja, eles não têm conflito aí na primeira emenda. Eles estão criando um conflito

misturando jornalismo com ativismo político, tipo MST. É simples.