---
video_title: "Religião e conflito: O plano de substituição cultural na Europa"
video_id: 9EPnLpUtWoA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EPnLpUtWoA
video_date: 2026-06-20T03:44:28+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Europa #Geopolítica
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa o cenário crítico da imigração em massa na Europa, destacando casos recentes de barbárie e o profundo choque cultural que está redesenhando o continente. Entenda como as políticas atuais e a 'falsa tolerância' estão afetando a segurança, a economia e as raízes religiosas europeias, sob o olhar de quem acompanha os fatos de perto. Um debate necessário sobre soberania, cultura e o futuro do Ocidente.
  
  #AnaPaulaHenkel #Europa #Geopolítica #Imigração #CriseEuropeia #Cultura #OesteSemFiltro #PolíticaInternacional
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Paula, boa noite. Caut Pioto querido, boa noite. Nosso querido mestre Alexandre Garcia, muito boa noite a nossa querida audiência, nossos assinantes. Mesmo na correria, a gente para ali duas horinhas para escrever um artigo com todo carinho. Nosso assinante merece essa dedicação. Bom, Paula, o

artigo é sobre um assunto, claro, é tanto assunto aqui no Brasil, né? A gente tem tantos pratinhos para rodar aqui no Brasil que às vezes a gente sai um pouco do noticiário internacional, das coisas que que atingem a Europa, Ásia. Eh, inclusive foi por isso que nós criamos o de leste o daqui a pouco nós temos o de leste oeste especial. Hoje, por causa do jogo do Brasil, especialmente às 20 horas, fizemos um especial hoje. E um dos assuntos que nós falamos sempre no de leste a Oeste, até porque um dos nossos parceiros, o Ivan Cléber, que mora na Europa, sempre traz informações muito quentes em relação a isso. E o meu artigo foi exatamente

sobre um ponto que está sacudindo a Europa e que virou um terremoto na Europa, que é a imigração em massa na Europa. Há mais ou menos 10 dias houve um caso estarrecedor, uma barbárie, um caso bárbaro na Irlanda do Norte, que foi um imigrante sudanês que tentou degolar um cidadão eh britânico, né? Eh, ali no meio da rua. Claro que a a outras pessoas chegaram e eh conseguiram conter o cidadão, mas o irlandês ficou gravemente ferido, perdeu um olho, ficou ferido nas costas, na cabeça, ainda está em estado crítico. E claro que isso trouxe o assunto de volta da imigração em massa, que hoje é tratado, principalmente na Europa, como uma coisa, não não se não se pode sequer discutir esse atual programa da imigração em massa que não ah que tem que eles pegam, que foi o caso desses e cidadão sudanês, que pega o fast track, ou seja, enquanto muitos imigrantes que querem uma vida melhor na Europa ou nos Estados Unidos, pegam o caminho do processo legal, gradativo, entrevistas eh pessoais, né, ao vivo. Algumas algumas pessoas, alguns

imigrantes pegam simplesmente um documento de 10 páginas, completam e simplesmente ficam ali naquele país, enquanto os cidadãos europeus estão com dificuldades de pagar suas contas. Se esses imigrantes que estão protegidos agora por uma falsa tolerância, eles têm recursos que vão diretamente do pagador de impostos aí de cada país, os italianos, eh portugueses, eh eh os britânicos para estes imigrantes. E isso foi uma denúncia que aconteceu agora na Irlanda diante desse caso. os britânicos dizendo: "Olha, nós pagamos impostos e quem tem celulares, quem tem moradia, quem tem água encanada, escolas, eh alimentação, transporte, são esses imigrantes que chegam aqui em massa." E o problema, Paula, não é a imigração em si, porque, por exemplo, claro que a imigração em massa é ela é um problema, principalmente quando ela é feita de maneira desenfreada e ilegal. Mas eu até

trouxe no meu artigo uma pequena comparação, porque na Califórnia, onde eu vivo, existe uma imigração em massa. E um dos grandes pontos da da eleição de Donald Trump em 2025, 2024, perdão, foi exatamente fronteiras fechadas. A questão é que na Califórnia nós estamos falando de imigrantes que vêm de países cristãos. Então eles entram na Califórnia, não existe o choque cultural, o choque religioso ou a tentativa desses imigrantes em massa de entrar na cultura californiana e mudar a cultura de dentro para fora. O problema da Europa é esse. Hoje são quase 50

milhões de muçulmanos na Europa e que querem exatamente substituir, sim, a palavra é essa, em muitas cidades, o cristianismo pelo islamismo. Ah, muitos querem colocar a xaria ló e isso tem causado esse choque cultural que tem causado eh que tem trazido grandes problemas para essas populações. Então, para finalizar, Paula, eh, eu até peço perdão por me estender um pouco, mas é um assunto pouco falado aqui no Brasil, porque está afetando a Europa de dentro para fora, as raízes eh eh religiosas, culturais, filosóficas, enfim, acadêmicas da Europa. E isso tem sido um problema. Acho que o próprio Alexandre Garcia, que sempre está na Europa, na Itália, em Portugal, acho que pode testemunhar isso também. Eh, e os

cidadãos europeus estão reclamando porque é exatamente o dinheiro do pagador de impostos da os europeus que estão bancando essa imigração desenfreada que mexe ali no DNA europeu de uma maneira eh muito perigosa. S.