---
video_title: "MINISTRO GILMAR MENDES SEMPRE AGIU DE FORMA DUVIDOSA"
video_id: M4HP5hTYAdw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M4HP5hTYAdw
video_date: 2026-03-23T00:04:05+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
né? Acho que a palavra que define é é esta. Bom, mas pouco antes do voto do Gilmar Mendes sobre eh a manutenção da prisão do Daniel Vorcaro, que já tava consumado, né? Eu já tinha voto para pr paraa manutenção da prisão. O ministro André Mendonça afirmou durante o evento da Ordem dos Advogados do Brasil, no Rio de Janeiro, que o papel do juiz não é buscar protagonismo.

>> Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido, com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. >> Aliás, e esse discurso do André Mendonça casa com o jornalismo também. A gente,

infelizmente, tem jornalistas que se acham consertadores do mundo, né? Se acham mais importante do que as notícias, do que os fatos. Eh, se acham tutores, educadores. É, é, é, é o mesmo papim, é a mesma conversa no jornalismo e no meio de, de, de juízes. No caso do, dos ministros do STF, a gente não pode chamá-los de juízos. Exatamente. Eh,

nesse discurso o o André Mendonça relembrou a sabatina dele no Senado em 2021 e afirmou que enfrentou resistência de pessoas mais poderosas que não queriam ver sua indicação aprovada. Segundo Mendonça, a estratégia foi evitar confrontos públicos antes de a Sabatina ser marcada. Ele completou dizendo que posições públicas exigem perseverança e resiliência, além de leitura precisa do momento adequado para agir. Aí eu volto com a Ana paraa Ana falar um pouquinho mais sobre eh como age o Gilmar Mendes, né, conforme seus interesses escusos particulares. Ana, >> é, a gente nós temos que seguir em oração, né, pro pro ministro André Mendonça.

E essa semana que eu passei no Brasil, conversando com muita gente, muitas reuniões, eh, André Mendonça tem uma e aí isso, essa informação casa muito com o que ele disse, né, sobre pessoas grandes que não queriam a indicação dele. Eh, o que rola nos bastidores e é que ah, todo mundo tem um dossiê de todo mundo e que o ministro André Mendonça é um homem livre ali em Brasília. Então, que bom que tudo isso caiu na mão dele e tomara que isso, né, que essas informações de bastidores sejam realmente eh que elas sejam acuradas. Mas sobre o Gilmar Mendes, foi um artigo que eu escrevi na revista Oeste em 2020, exatamente sobre os Abias Corpos do Gilmar Mendes. Essa lista que eu vou falar agora não para aqui não. Eu peguei

só alguns do artigo porque a lista é longa. Vejam vocês, Gilmar Mendes mandou soltar o Marcos Valério, nome chave, né, do mensalão, acusado de facilitar a fabricação de inquérito falso na operação Avalanche. Gilmar Mendes mandou soltar José Riva, conhecida como o maior ficha suja do país, que respondia a mais de 100 ações na justiça por corrupção e improbidade. Ele foi acusado de participar de um esquema de licitações fraudulentas em um esquema que desviou mais de 60 milhões de reais. Ele foi preso na operação Ararat, que apurou crimes contra o sistema financeiro.

Eh, e por uma incrível coincidência, né? foi eh o ele tinha como advogado o José Riva o Rodrigo Mudrovit que era ligado, que foi advogado do ministro em alguns processos e era professor do Instituto Brasiliense de Direito Público ligado ao ministro Gilmar Mendes. Depois, pessoal, Gilmar Mendes mandou soltar o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, preso na operação Chequinho. Em 2008, com dois corpos em 48 horas, Gilmar Mendes libertou da cadeia o banqueiro Daniel Dantas. Eles lig ele ligado a crimes investigados na oper na famosa inclusive operação Satiara. E naquela mesma

semana, em 2008, ele concedeu abbias corpos em favor do ex-prefeito de São Paulo, Celso Pita, do investidor Nasinarras e de outras oito pessoas também presas durante a finada operação, que poderia inclusive ter sido o início da Lava-Jato. Só mais três ou quatro porque a lista é longa. Gilmar Mendes mandou soltar Sérgio Cortes, o ex-secretário de saúde do Rio, na gestão de Sérgio Cabral, acusado de fraudes milionárias em licitações. Gilmar Mendes mandou soltar Adriana Anselmo, condenada a 18 anos de prisão por Associação Criminosa e Lavagem de Dinheiro. E um detalhe que quando ele mandou soltar a Adriana Anselmo, ele disse que é porque ela tinha filhos pequenos. No entanto, a

Débora do Batom, isso não foi levado em consideração, absolutamente esquecido. Gilmar Mendes mandou soltar, pessoal, três vezes o empresário Jacob Baratho, o rei do ônibus, né, todos conhecem, que foi preso na operação cadeia velha e expôs um esquema bilionário de pagamento e recebimento de propina entre empresas de ônibus e políticos do Rio de Janeiro e numa teia que envolvia Sérgio Cabral. Respirem. Gilmar Mendes mandou soltar Udson Braga, ex-secretário de obras do ex-governador do Rio Sérgio Cabral na operação Calicut, braço da Lava-Jato, no Rio. Até meados de 2018, Gilmar Mendes já havia libertado mais de 40 presos da Lava-Jato, investigados por crimes gravíssimos, que envolvia envolviam quantidades estratosféricas de dinheiro.

E ele também, para finalizar, mandou soltar o Ike Batista, ignorando na época o fato de que sua mulher trabalhava no escritório que defendia os interesses do empresário. E essa nem é a lista toda, viu, pessoal? Eh, foi só um aperitivo. Esse é o Gilmar Mendes. Por isso que tem muita gente no Brasil, né, que não gosta da Lava-Jato e adora Gilmar Mendes.