---
video_title: "Eles têm pânico da força de Bolsonaro"
video_id: Z72BPhbGHWE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z72BPhbGHWE
video_date: 2026-07-28T00:30:36+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa os desdobramentos da convenção do PL e o uso de inteligência artificial na imagem de Jair Bolsonaro. Entenda por que o PT e a Federação Brasil da Esperança acionaram o TSE e o STF, e as implicações disso para a liberdade de expressão no Brasil. Ana Paula faz um alerta sério: o TSE corre o risco de se tornar um "puxadinho da censura" após as derrotas de projetos como o PL das Fake News? Confira a análise completa sobre a perseguição política e a força de Bolsonaro que assombra o sistema.
  
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro #LiberdadeDeExpressao #TSE #PoliticaBrasil #CensuraNao
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a gente segue tratando da convenção do PL porque teve mais desdobramento o PT e também a Federação Brasil da Esperança, formada pelo PT, PCDB e PV, acionaram o Supremo e também o Tribunal Superior Eleitoral depois da exibição do vídeo com a imagem de Jair Bolsonaro gerado por inteligência artificial. O vídeo com 46 segundos informava que a imagem havia sido gerada por inteligência artificial. A gravação fazia críticas às restrições impostas a Jair Bolsonaro e declarava apoio à candidatura de Flávio. Nas ações, o PT alega que o conteúdo descumpriu decisão do ministro Alexandre de Moraes e também as regras eleitorais sobre o uso de inteligência artificial. O partido pede multa a campanha de Flávio e também a retirada do vídeo das redes sociais. O

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, afirmou que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Em entrevista ao Estadão, o ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não iria comentar o caso envolvendo o vídeo exibido na convenção do PL, justamente porque o assunto ainda deve ser analisado pelo TSE. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário. O TSE deverá julgar o caso com base nas regras sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. A

norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. E Ana, eu imagino que a equipe do Flávio de campanha deve ter consultado os advogados ali, né, principalmente depois da da última carta que foi lida eh pelo ainda pré-candidato Flávio para que não houvesse aí essa possibilidade de que fosse ah o o ex-presidente tivesse infringido ali, violado uma das medidas restritivas do ministro Alexandre de Moraes. Então, imagino que a equipe jurídica também consentiu, analisou o uso dessa inteligência artificial na convenção. >> Claro, Paula, a gente sabe da perseguição em relação ao nome do presidente Jair Bolsonaro, porque o magnânimo Alexandre de Morais, ele morre de medo, né, das palavras do presidente Jair Bolsonaro. É um respeito tremendo.

É um pânico. Pânico. Quando o presidente Bolsonaro, se o presidente Bolsonaro falar alguma coisa, porque no fundo, no fundo, o Alexandre de Morais sabe da força gigantesca do presidente Bolsonaro. Agora, Paula, eh, bom, eu não sou advogada, eu não vou entrar na seara legal de do que pode ser feito, do que não pode, porque eu realmente não sei das regras ah do Supremo, do Tribunal Superior Eleitoral do TSE. Agora, a campanha do Flávio através dos seus advogados, eles eles deveriam começar a publicizar, a dar publicidade em tudo que eles todo requerimento feito daqui para frente, agora com a campanha oficializada, eles deveriam dar publicidade, requerimento tal para isso, para aquilo, para que o povo realmente faça pressão naquilo que está sendo tolhido aos poucos no Brasil. a liberdade de

expressão, né? Porque hoje o que que a gente vê, Paula, a liberdade de expressão nas redes sociais. Eh, pode, mas não pode tudo mesmo. Claro, não estou dizendo aqui daqueles crimes todos, não. Tira, tira isso do contexto, né? Tô dizendo do que da

liberdade de expressão eh propositiva, a do debate político, da gente questionar alguns ministros, alguns governantes. Essa que às vezes vem alguém e fala: "Não, você não pode falar desse jeito, não pode falar, não pode cobrar dessa maneira, não pode questionar". Por exemplo, aquele rapaz, perdoem-me, não vou lembrar o nome aqui, o jornalista lá no Nordeste, que questionou o uso do Flávio Dino, o uso de carros oficiais pra família do Flávio Dino, enfim, tudo isso não pode. O que o que vai acontecer, Paula? Vou fazer uma previsão. Eu que sou muito conservadora

em previsões, não gosto de fazer previsão, mas eu vou fazer uma aqui, vou vou me arriscar. O TSE vai virar um puxadinho da censura que eles não conseguiram através do PL2630. Eles não conseguiram porque a sociedade se juntou, a sociedade fez pressão para que ele não fosse pra frente. A censura tentou aparecer através do PL889, não conseguiram também. A sociedade se agrupou, fez pressão mais uma vez. Tudo

que foi para o Supremo Tribunal Federal para calar a sociedade, a sociedade fez a pressão que deveria ter feito e não foi pra frente. Ainda a censura a Mas o TSE pode virar um puxadinho daquilo que eles não conseguiram censurar. Esse é o meu medo, Paula. Por isso que eh diante dos tentáculos, de qualquer tentáculo de projetos tirânicos, não tem nada melhor do que a exposição, do que a transparência, do que a publicidade. Então, que que a campanha do Flávio dê publicidade. Pedimos A ao TSE, pedimos

B, pedimos C, pedimos D, porque assim a sociedade pode fazer não apenas o que é de direito, mas dever também de lutar contra esses tiranos que a gente sabe que no TSE também tem a sua turminha que gosta de uma boca fechada lá. M.