---
video_title: "Pronunciamento de Trump: vitórias e geopolítica do petróleo, o que acontece daqui para frente?"
video_id: _GUjPBZP5lI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_GUjPBZP5lI
video_date: 2026-04-16T01:30:06+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
No discurso nação, na quarta-feira, o presidente Donald Trump adotou um tom de vitória direto e afirmou que em poucas semanas as forças americanas alcançaram vitórias rápidas, decisivas e avaçaladoras. Segundo ele, a marinha iraniana deixou de existir e a força aérea está em ruínas.

Epicy's number of irs our armed forces have delered swift decisive overwhelming victories on the battlefield victories like few people have ever seen before. Tonight Iran's navy is gone. their air forces in ruins. Their leaders most of them terrorist regime they led are now dead their command and control of the Islamic revolutionary guard core is being decimated as we speak their ability to launch missiles and drones is dramatically curtailed and their weapons, factories and rocket launchers are being blown to pieces. Donald Trump resgatou uma promessa que acompanha sua trajetória desde o início.

Ele afirmou que jamais permitiria que o Irã tivesse uma arma nuclear e que essa sempre foi uma linha inegociável para ele. Ele relembrou os fatos das últimas décadas que mostram a espinha dorsal do regime, ataques constantes à América. I announc myign for president in 2015 Iowed that I would never Iran to have a nuclear weon this regime has been chanting death to America death to Israel for 47 years. prox behind the murder of 241 Americans and the marine barcks bombing in Beirut slaughter of hundreds of our service members with roadside bombs they were involved in the attack on the USS coal and they carried out the countless other heus acts including the blood just horrible bloody atrocities of October 7th in Israel something that most never seen anything like this murderous regime alsoently killed 45,000 of their own people who were protesting in Iran 45,000 dead for these terrorist to have nuclear weapons would be intolerable threat the most violent and thugish regime on earth would be free to carry out their campaigns of terror coerion conquest and mass murder from behind a nuclear shield

Ainda falando sobre o passado, Trump fez duras críticas ao acordo nuclear firmado durante o governo de Barack Obama e afirmou que a decisão de abandonar o acordo evitou que o Irã avançasse para um arsenal nuclear ainda maior. Imin hus ob nulear deas Obama 1.7 inh green green out ofinia dc mar all the f by aes att to their andyalty but theyed at our president and on with their mission to have a nuclear bomb his iran deal would haveed to a colossal arsenal of nuclear weapons for iran

Donald Trump também procurou deixar claro o objetivo da operação. Disse que a estratégia americana é simples. desmontar de forma sistemática a capacidade do regime iraniano de ameaçar os Estados Unidos ou projetar poder além de suas fronteiras. Isso passa pela destruição da Marinha, pelo enfraquecimento da Força Aérea e dos programas de mísseis, além da eliminação da base industrial de Defesa do país. an op oures arear we areallyantilica

powerord thatina which isutelyroeduring their air force and miss at levels never seen before andating def industrial base. Weve done all of it. Their navy is gone. Their air force is gone. Their misses are just about used up or beaten.

Taking together these actions will criple Iran military crush their ability to support terrorist proxies and deny them the ability to build a nuclear bomb. Our arm forces have been extraordinary. There's never been anything like it military. Everyone is talking about it and tonight I'm pleased to say that these strategices are nearing completion.

Donald Trump também fez questão de destacar o apoio de aliados no Oriente Médio. citou países como Israel, Arábia Saudita, Qatar, Emirados Árabes Unidos, Kuit e Barém, e afirmou que os Estados Unidos não permitirão que esses parceiros sejam ameaçados ou enfraquecidos.

Nós vamos seguir falando das declarações do Donald Trump, mas eu queria dar uma pausa aqui, Flávio, você não estava na transmissão com a gente, eh, porque você que estuda história, ensina a história. Quero trazer aquele ponto que o Ivan mencionou e que nós mencionamos inclusive na transmissão. Quando você imaginou que Donald Trump estaria agradecendo Qatar, Barém, Kuite, Emirados Árabes e não Itália, França, Reino Unido? >> Ah, eu vou ter que me gambar aqui, como zoava o professor Olavo Ana. Eu falei isso na semana passada. Lembra que eu

tinha comentado que o plano do Trump, já que o Trump não tem plano, sempre falei isso, não gosto desse negócio de ter plano pro Oriente Médio, plano anticolonial não deu certo. Plano neo conservador não deu certo. O que importa é você chegar lá e falar qual que é meu aliado, qual que é mais ou menos, qual que é meu inimigo. Resolva igual você resolve uma briga na na rua de Cina de cima. Você não precisa conhecer ninguém, só quer saber quem é que eh tá tá dando problema. É, é assim que se resolve uma

uma questão complexa como a do Oriente Médio. Na semana passada eu havia dito que a única coisa que nós estamos vendo, observando, conseguindo analisar do plano do do Trump para o Oriente Médio, é que ele tá excluindo Europa e economicamente, isso aqui importa muito para uma guerra, economicamente pro pras próximas décadas, provavelmente os Estados Unidos vai ter como grande aliado tã tã tã tã, o Oriente Médio e não mais Europa. Lembra que eu falei, por exemplo, quando você vai, se você for um milionário, em que companhia aérea que você voa? É uma Cutar Airlines, entendeu? É uma Emirates, não é mais uma Luftanza, não é mais, sei lá, qualquer companhia francesa, uma TP, coisa do tipo. Ora, que que isso

significa? que o Irã ele dá problema para todo mundo no Oriente Médio, simplesmente todo mundo. Basicamente ele tem como aliado o Resbolar ou Ramás, que são sunitas enquanto o Irã é xitata. Quer dizer, ele só financia. Se ele parar de dar dar dinheiro ali também, não vai dar certo. Qual que era o plano

genial aí dos aatolás? Tá, se eu tô sendo bombardeado pelos Estados Unidos, basta eu, sei lá, me levantar, falar: "Quero uma guerra de todos os muçulmanos contra os Estados Unidos e aí a gente vai derrotar o grande Satã americano". Gente, isso é uma piada. Ninguém ali no Oriente Médio leva o Irã a sério. Todo mundo trata esses caras como malucos.

Eles não são árabes. Eles não falam árabe. Eles falam far. Eles são xítas. Eles têm uma estrutura interna ali da religião completamente diferente com com essa história dos aatolás e todo mundo acha que eles são um problema. Neste

sentido, eh, como explicou Ivan, tem temos essa bizarrice de Oriente Médio inteiro estar apoiando a operação militar, enquanto que a OTAN tá lá reclamandinha, né, dizendo: "Ai, olha só, precisava ter consultado não sei quem". Ora, eh esta falta de plano, portanto, eh do Trump tem sido excelente no final das contas, tá resolvendo isso de uma maneira bastante empresarial. E nós estamos falando do Levante, ou seja, dessa região do mundo que eh faz parte ali do Oriente Médio até o Mediterrâneo, que foi a região mais seca do mundo por 2.500 anos. Isso significa que hoje eles continuam tendo controle de ouro, petróleo, só das coisas mais caras do mundo, né? Arábia Saudita, Qatar e são

todos bonzinhos? Não, tem várias ditaduras ali meio malucas no meio, mas eles estão do nosso lado. Eles não vão explodir a nossa cabeça. Bem ao contrário do Irã.