---
video_title: "Prefeito de NY Boicota Israel: O \"Ovo da Serpente\" Chocou nos EUA?"
video_id: CtP9FphenDQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CtP9FphenDQ
video_date: 2026-05-28T02:32:18+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E agora vamos para o assunto internacional. Vou voltar com a Ana para irmos direto a Nova York, Ana, porque o prefeito da cidade de Nova York, Zoran Mandam, da ala socialista do Partido Democrata, está sendo alvo de protestos de entidades judaicas depois de anunciar que não vai participar do desfile do dia de Israel marcado pro próximo domingo em Manhattan. Mandani será o primeiro prefeito da história de Nova York a não participar do evento realizado desde 1964. O prefeito afirmou que a ausência não representa a falta de apoio à segurança ou a realização do desfile. O político tem feito críticas à atuação de Israel na guerra na faixa de Gaza e defende igualdade para todas as pessoas. Mandani

também é o primeiro prefeito muçulmano da história de Nova York. Como é que tá repercutindo essa decisão aí do prefeito de Nova York de não participar desse desfile tão tradicional, né? Nunca nenhum prefeito desde 1964, quando começou aí esse esse evento, não participou, não apoia essa esse evento, né, que acontece anualmente na cidade de Nova York. Paula está repercutindo [limpando a garganta] de maneira eh importante, inclusive com muitas manifestações em Nova York. As pessoas, muitas, milhares de pessoas eh estão nesse momento nas ruas de Nova York, ontem à noite também ah manifestando a sua indignação contra essa decisão, né, do prefeito Mandani.

Agora não foi por falta de aviso, né, Paula? Parece até que Nova York não viveu o 11 de setembro e tudo que tudo que a agenda de radista propõe não apenas para a América, mas para o mundo. E e aí paralelamente a essa essa vergonha, né, eu diria, do prefeito de de Nova York. E nós estamos falando também, Paulo, aqui um um pequeno parêntese, eh, de uma cidade que foi construída exatamente sob o, né, as as maravilhas de eh um grande caldeirão étnico, religioso, os judeus, os irlandeses, os católicos, os italianos e assim por diante. Então, sempre com uma convivência muito pacífica e muito boa.

E agora nós temos esse prefeito que além de girradista, de socialista, é também antissemita. E paralelamente, Paula, hoje também foi noticiado que o Departamento de Justiça dos Estados Unidos vai processar a UCL. é a minha querida lei, porque em 2024, quando houve aquelas manifestações própalistina, vários estudantes acamparam ali na na no gramado, em vários pontos, vários gramados da UCLI e até aí a primeira emenda da Constituição americana permite você se você vai acampar ou não. Isso é uma prerrogativa da universidade, da universidade. Se você vai dizer que judeu é isso e palestino é aquilo, também é protegido pela Constituição americana. O problema,

Paula, é que esses manifestantes antissemitas acampados em várias barracas ali nos nos gramados da Icielei, eles bloqueam estudantes judeus de chegar até suas classes, até suas aulas, e começaram a ameaçar esses esses estudantes. E eles então passaram a não comparecer a a universidade com medo de alguma reação física contra eles. Então a gente vê que ainda tem uma agenda antissemita dentro dos Estados Unidos e que faz parte desse esse ovo da serpente, né? O Abraham Lincoln sempre falava que a América ela ia se enfraquecer de dentro para fora e não de fora para dentro com agressões de inimigos externos. E Antônio Gramschi, Escola de Frankfurt, Barack Obama, todos eles entenderam que é assim que começa, né, a o enfraquecimento dos pilares americanos. E esse ovo da serpente mesmo

antissemita contra judeus em Nova York, infelizmente aqui na UCI tomara que esse processo do Departamento de Justiça contra a UCLI dê um resultado, né, positivo para todos nós e que seja pedagógico paraas outras universidades. Yes.