---
video_title: "A civilização pode desaparecer? Trump avisa Irã sobre Estreito de Ormuz"
video_id: 6vd8SnfiBN4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vd8SnfiBN4
video_date: 2026-04-08T01:53:54+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou hoje em rede social que uma civilização inteira pode morrer, caso não haja acordo com o Irã para reabrir o estreito de Ormus nas próximas horas. O local é responsável por cerca de 20% do petróleo mundial. Trump fixou o prazo até hoje às 21 horas pelo horário de Brasília. O republicano também disse que se não houver acordo, todas as pontes e usinas de energia do Irã serão destruídas a partir de 1 hora da madrugada de amanhã. Numa outra declaração, Trump disse que o país poderá ser atingido em grande escala numa última, numa única noite. Trump

finalizou citando mudanças na liderança do Irã, mencionando que pessoas consideradas menos radicalizadas estariam no comando, o que poderia abrir espaço para negociações. Já passo direto paraa Ana, porque também tem atualizações, Ana, chegando do governo do Paquistão, comunicado também em relação às negociações diplomáticas entre Estados Unidos e o Irã. Sim, Paula, enquanto vocês conversavam aí, eu estava de olho aqui no que está acontecendo aqui nos Estados Unidos, nas relações e em toda a a imprensa americana em relação à noite de hoje esperada, né, já que eh daqui a 2 horas encerra esse deadline, esse esse fim de ah do período em que Donald Trump diz disse que se não chegassem a uma resolução, a uma a um fim de negociação ou cessar fogo, que ele ninguém sabe o que ele faria, mas que ele ah colocaria, como ele disse numa entrevista hoje de manhã, o inferno na terra para o Irã. E aí agora o primeiro ministro do Paquistão acabou de ir à Rede X e twitou o seguinte: "Os esforços diplomáticos para a resolução pacífica da guerra em curso no Oriente Médio estão progredindo de forma constante, firme e vigorosa, com o potencial de conduzir a resultados substantivos num futuro próximo. Para permitir que a diplomacia siga seu curso, solicito encarecidamente ao presidente Trump que prorrogue o prazo por duas semanas. O

Paquistão, com toda a sinceridade, solicita aos irmãos iranianos que reabram o estreito de Ormus por um período correspondente de duas semanas como um gesto de boa vontade. Estamos igualmente todas as partes em conflito a observar um cessar fogo em todas as frentes por duas semanas, a fim de permitir que a diplomacia alcance o encerramento definitivo da guerra no interesse da paz e da estabilidade de longo prazo na região. E aí, Paula, a CNN americana acabou também de noticiar o seguinte, que um acordo espera ser fechado entre o Irã e os Estados Unidos nesta noite e que os detalhes incluiriam uma fonte eh as discussões que estão sendo conduzidas diretamente pelo exército do Paquistão estão exatamente eh passando pelo primeiro ministro eh paquistano. Como mencionamos aqui, a Casa Branca afirmou que Trump foi informado sobre a proposta de cessar fogo do Paquistão e anunciou uma resposta em breve. Eh, os preços do petróleo agora começam a cair, né? Os

contratos futuros do mercado de ações dos Estados Unidos operam no positivo. Mas agora é esperar a resposta da Casa Branca, porque o Donald Trump, ele vem falando nos últimos dias que qualquer acordo de cessar fogo não poderia incluir um período longo, porque esse período longo é sempre usado pelos iranianos para enrolar, digamos assim, as negociações, os acordos de passo, os acordos de cessar fogo e principalmente o que os americanos querem, que os iranianos desistam do programa nuclear. Eh, portanto, Paula, eu sigo aqui de olho nas notícias. Se alguma coisa aparecer, eu chamo vocês. E o ponto principal também para finalizar é a abertura do estreito de Ormus. Isso

Donald Trump disse que não abre mão. >> Ana, a o como é que vem sendo interpretada essa ameaça, né? uma civilização inteira vai morrer. O que que significa? Segundo os analistas aí americanos, >> Augusto, claro que a imprensa crítica Donald Trump chamou isso de uma barbárie, né? Mas todo mundo conhece a

retórica do Donald Trump. A retórica do Donald Trump é essa retórica bastante eh exagerada. O que os iranianos fizeram hoje também, Augusto, foi colocar um escudo humano, principalmente mulheres, crianças, adolescentes em volta das instalações elétricas. Mas eu acho que o Donald Trump, a nossa editora Branca Nunes, até me perguntou hoje mais cedo o que eu achava. Ninguém sabe ao certo qual a operação que Donald Trump tem na cabeça caso esse cessar fogo não seja alcançado. Mas eu

arriscaria dizer, Augusto, que tem alguma coisa relacionada à ilha de Cargu. A gente vem explicando aqui no de Leste Oeste. A gente também fez uma longa explicação sobre a importância da ilha de Carg e principalmente a abertura do estreito de Ormus. Agora, Augusto, é a retórica trampiniana, né? Aquela coisa de eu vou explodir, obliterar.

Eh, ontem também na coletiva de imprensa em que eles estavam explicando tanto a CIA quanto o Pentágono quanto a Casa Branca, estavam explicando a operação, a espetacular operação que resgatou o segundo piloto que ficou ah escondido nas montanhas iranianas. Toda hora também o Donald Trump vinha com essa retórica e teve uma hora que até o o chefe ali do Pentágono chamou, ele fez uma pergunta para ele e o general disse: "Senhor presidente, eu gostaria que esse dado e isso não fosse aberto ao público". Ou seja, ele tem essa retórica, Augusto, ele usa muito isso, o que, de uma certa forma confunde algumas pessoas, confunde quem lê, quem vota, mas ele acredita que confunde principalmente o adversário que não sabe do que ele é capaz. >> Horas de tensão, né, Ana? >> Exatamente, Paula. Tá tudo ligado aqui.

Tô de olho pra gente trazer os o os últimos acontecimentos. E os últimos acontecimentos eh são que 15 aviões decolaram de Telivia agora e a força de Israel também iniciou, a força aérea de Israel também iniciou ataques contra a infraestrutura ferroviária do Irã. Lembrando que hoje mais cedo os israelenses alertaram os civis para que eles não utilizassem o sistema ferroviário, para que eles não utilizassem os trens do Irã. E agora a Força Aérea de Israel iniciou ataques, grandes ataques a essa infraestrutura. E também mais uma notícia, Paula, de hoje foi que o Conselho de Segurança da ONU vetou, na verdade o conselho não, mas a China e a Rússia vetaram uma resolução que tinha sido passada pelos votos, pelo número de votos, que foram 11, uma resolução que via a eh estabilizar o estreito de Ormus e abrir o estreito de Ormus para a comercialização, para que os navios, né, de comércio voltassem a passar ali e mesmo diante de um número significativo que passaria eh a resolução, China e Rússia vetaram, ou seja, o Conselho de Segurança Nacional da ONU, a ONU em si já não serve para mais nada, mas o Conselho de Segurança da ONU com China e Rússia, ele eles simplesmente vão continuar votando a tudo aquilo que beneficia o ocidente, a liberdade.

Então, é necessário uma reforma nesse conselho para ontem. >> São imagens de Tela Viva em Israel. Então, por enquanto, pacato. A gente espera que permaneça dessa forma, >> porque o Iran chegou a dizer que revidaria >> com a mesma intensidade, sabendo que não tem todo o potencial militar, mas pode ter alguma coisa ainda de mísseis a enviar ou qualquer coisa ou drones nos países vizinhos, né? >> Pois é. E o relógio está correndo até às

9 horas, horário de Brasília. Donald Trump tinha dado esse prazo em relação ao Irã. A gente lembra que o governo do Paquistão pediu uma extensão por mais duas semanas, mas a Casa Branca ainda não deu a resposta sobre essa extensão do prazo para negociação. A Ana levantou a mão. Ana, >> se me se me permite, Paula, ontem, perdão, falávamos sobre a o resgate, né, espetacular do segundo piloto. Ah, essa aquela operação, né,

com mais de 150 aeronaves. Explicamos aqui um pouco ontem. Ah, e foi uma operação realmente, né, cinematográfica, mas mostra a hegemonia, o domínio dos céus iranianos. Os americanos dominaram porque eles não têm mais radares, eles não têm mais armas. Nesse sentido que os americanos colocaram mais de 150 aeronaves para dentro. Mas eu queria

trazer uma eh mais um detalhe dessa operação que nós aprendemos hoje aqui. Acho que o Augusto, que gosta muito dessas operações, vai gostar dessa história, porque a tecnologia que foi empregada pela primeira vez para resgatar esse segundo piloto, isso foi, a CIA confirmou, isso foi uma ferramenta secreta e usada pela primeira vez que se chama Ghost Murmur. E o que acontece? O New York Post postou hoje exatamente eh o que a CIA disse. O, esse sistema ele utiliza magnetometria quântica de longo alcance para identificar a assinatura eletromagnética de um batimento cardíaco humano e combina os dados com softwares de inteligência eh artificial para isolar o ruído desse batido de no fundo. Então, o

que uma fonte da CIA disse foi o seguinte: "É como ouvir uma voz dentro de um estádio lotado, só que o estádio tem 1000 milhas quadradas de deserto. E se na E se estivermos nas condições certas e o seu coração estiver batendo, nós vamos te encontrar." E foi exatamente assim que eles encontraram além da localização do piloto, porque o piloto não podia acionar a localização toda hora, era uma mensagem criptografada. Então ele enviou uma mensagem: "God, Deus é bom". e desligou como se fosse o transponder dele, o GPS dele. E eles a CIA encontrou

pelo batimento cardíaco do piloto escondido nas montanhas iranianas. Inacreditável. Eu vou voltar com a Ana com mais atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Parece que Donald Trump já se manifestou, já deu resposta em relação aquela possibilidade de estender o prazo das negociações. Ana, >> sim, Paula. ele foi até o a rede social

Truth, fez um um post longo, extenso, mas basicamente ali ele declara duas semanas de cessar fogo e que os Estados Unidos suspenderão os bombardeios e o e os ataques eh no Irã por duas semanas. E enquanto o Irã concorda com a a abertura imediata imediata do estreito de Ormus, seguimos aqui acompanhando mais detalhes. Paula, daqui a pouco ele vai dar uma uma coletiva