---
video_title: "Educação e Família: O plano de Bolsonaro que o Brasil esqueceu"
video_id: JOj8-qNnwCc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JOj8-qNnwCc
video_date: 2026-07-14T22:26:51+00:00
video_description: |
  A educação brasileira está em colapso e os números não mentem. Neste corte impactante, Ana Paula Henkel e o Coronel Mello discutem a triste realidade das escolas públicas onde alunos do 9º ano não sabem operações básicas de matemática. Por que o sistema de "aprovação automática" está destruindo o futuro dos nossos jovens? Entenda a importância do resgate dos valores familiares pregados pelo presidente Bolsonaro e como a ausência dos pais na vida escolar está contribuindo para essa crise. Uma análise necessária sobre política, honestidade e o futuro do Brasil.
  
  #AnaPaulaHenkel #Educação #Brasil #Familia #Bolsonaro #Futuro #EscolaPublica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Coronel, uma frase que o senhor disse agora na entrevista me impressionou bastante. A política não quer gente honesta. É muito triste ouvir isso, coronel, porque o Senado precisava de homens como o senhor, que têm um passado exatamente ligado com a lei, a ordem, né? Nós aqui, os americanos, o senhor estava falando do filho do senhor que mora aqui nos Estados Unidos. Aqui a gente vive exatamente sob o império da lei. Não é perfeito, mas é lei e ordem

ah na maior parte do tempo. Então ter um homem ah como o senhor no Senado seria de grande eh utilidade pro nosso país e honra pro nosso país. E como o senhor disse, né, a política não quer gente honesta. E a gente tem que eh fazer com que as pessoas entendam até de repente dar um passo atrás, pensar nas eleições apenas lá no final. E o presidente Bolsonaro, o senhor que é um homem muito próximo do presidente Bolsonaro, falava muito na transformação da educação, que nós só vamos de fato conseguir mudar o nosso país através da educação.

Nesse ponto, coronel, o que o senhor vê em relação o que a gente pode mudar nas nossas escolas públicas, já que a nossa pirâmide ela é muito invertida no Brasil, né? a gente há grandes recursos federais paraas universidades e poucos recursos até eh nos estados, não tô dizendo só eh o estado de São Paulo, que é o estado do senhor, mas muito poucos recursos vão para as nossas escolas públicas, que é a formação, né, da intelectualidade, do pensamento crítico das crianças. Queria ouvir o senhor em relação a isso, porque o senhor tem uma visão macro pro nosso país que eu acho que é muito importante, que o presidente Bolsonaro tinha também. >> Ana, é muito triste o que eu vou falar para vocês, tá? Eh, eu costumo ir em escolas municipais, eu vou em comunidades.

Você pega uma criança do 9o ano e você pergunta quanto é 2 x 2. Ela não sabe responder. Eu não ponho número difícil, eu ponho mais fácil. Nono ano. Sabe quanto a prefeitura gasta na educação? Gastou

esse ano aí, tá gastando esse ano na educação? R bilhões de reais para uma criança não saber nem o básico da matemática. Eu fui em Perus semana passada num céu. É uma estrutura muito bacana da prefeitura, tá? faz lembrar até eh alguns países. Então, tem uma

estrutura com piscina, aulas de de inglês, alemão, muito bacana o projeto. Mas você chega, eu falei, fiz essa pergunta, tava o professor de matemática, a diretora da escola e eles passaram vergonha porque eu perguntei e não sabia responder. Daí eu falei assim e eu conversei com a molecada, falei assim: "Gente, vocês amanhã eles estavam iam fazer um curso de games que a prefeitura levou lá, falou assim, ó: "Você vai fazer o curso de games porque você quer ganhar seu dinheiro, mas você não você não vai conseguir vender seu produto, você não sabe fazer conta". E aí conversando com o professor e com a criança e com os pais, você começa a entender, sabe o que acontece? É uma coisa que a gente precisa repensar.

Lembra reunião de pai de de pais e mestres, reunião de escola, que os pais não vão mais, os pais não estão mais interessados, o pai sai para trabalhar, a mãe sai para trabalhar e entende que hoje a educação é é é problema da escola. Então aquela reunião de pais e mestres que iam todos os pais ali na escola não existe mais. A família, por isso que o presidente pregava família, a família tá tá se quebrando. É uma realidade. A preocupação do pai e da mãe não é mais com com a escola, com o filho, de cobrar, chegar em casa, a tabuada, que que você fez, que que você aprendeu.

Isso é uma realidade hoje. E a gente precisa entrar de volta, trazer a família de volta. E se perdeu muito, porque hoje todo mundo passa de ano. Antigamente, vocês lembram, ficava de recuperação. Eu estudei em colégio público, todo mundo fal assim, ó, aqueles lá são repetentes, ficava até no fundo, a gente até olhava com medo, fala assim, ó, esses aí são grandão, repetente. A gente chegava lá, o pessoal

tinha vergonha, estudava, todos passam de ano, não fica mais. A família meio que não tá preocupado. Então, a gente precisa retomar isso aí, precisa condicionar as escolas. Olha, para estudar aqui, o pai tem que participar da reunião, o pai vai ter que ouvir, tem que cobrar, retomar essas coisas que a gente se perdeu. Todo mundo passa de ano, não tem obstáculo. A vida aqui no

Brasil tá, não tem obstáculo. Criança não precisa estudar para passar de ano. A pessoa não precisa trabalhar para ter dinheiro. A pessoa fica em casa, fica na rua, ganha o dinheiro. Tá tudo muito fácil. A gente precisa voltar melhorar

isso aí. M.