---
video_title: "STF decide tornar Deputado Gustavo Gayer RÉU por injúria contra LULA"
video_id: tdELvYg0oWQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tdELvYg0oWQ
video_date: 2026-04-29T01:58:35+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade receber a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o deputado Gustavo Ger, do PL de Goiás por injúria. >> O caso envolve uma publicação feita na Rede X em fevereiro de 2024 com uma imagem alterada do presidente Lula. A PGR afirma que a montagem mostrava Lula com uniforme militar, portando um fuzil e com símbolos relacionados ao nazismo e ao grupo terrorista Ramas. O órgão declarou que houve divulgação consciente de conteúdo que associa o presidente a práticas consideradas criminosas, ultrapassando os limites da crítica política. O relator, o ministro Flávio Dino, informou que a denúncia atende aos requisitos legais. indicou que houve

excesso em relação ao que é permitido. Acompanharam votos ministros Cristianos Anim, Alexandre de Morais e Carmen Lúcia. E a primeira turma também tornou o pastor Silas Malafaia réu por injúria contra o comandante do exército Tomás Paiva e também outros generais. O caso envolve falas feitas em 2025 durante ATO na Avenida Paulista em apoio a Jair Bolsonaro. Ana, a gente abriu o programa trazendo aí esse processo de intimidação contra o senador Alessandro Vieira.

Agora mais dois, né, processos, mais duas decisões do Supremo Tribunal Federal, uma envolvendo o deputado Gustavo Gaer e também o pastor Silas Malafai. E a gente lembra que estamos num período, né, um ano eleitoral bastante delicado e a gente tá acompanhando talvez aí uma redição de 2022, Ana, bastante perigosa, temerária. >> É porque a gente sabe onde vai dar esse joguinho deles, não é, Paula? um lado vai poder falar tudo o que quiser chamar qualquer agente político, qualquer candidato da direita das piores atrocidades e vai ficar por isso mesmo e o outro lado não vai poder falar nada. Agora, duas coisas sobre essa postagem do Gaer, né? E também eh eh ligando com

o meu primeiro comentário, o Supremo Tribunal Federal, através do foro por prerrogativa de função, vai ficar balançando essa cordinha que pode ser colocada em volta do pescoço de qualquer um, que não reze a cartilha do Supremo, as vontades e os desejos eh dos ministros. Agora, o Lula recebeu uma cartinha de agradecimento do Ramá. Ele recebeu uma cartinha de agradecimento. O membros ligados ao atual governo participaram de manifestações próram, principalmente em São Paulo. Inclusive até um padre da teologia da libertação, ele estava lá.

Só que, Paula, eu queria trazer uma notícia de 2000 6 de junho de 2024, porque essa ação é de uma postagem do Ger de 2025, só que tem uma notícia de 2024 do Flávio Dino dizendo o seguinte: "Eh, ele normalizou as acusações de nazismo e fascismo e disse que faz parte do debate. Eh, ele então disse que na sua ótica chamar alguém de nazista ou fascista não configura crime. Segundo Flávio Dino, né, o magistrado, as acusações não possuem o caráter de ofensa pessoal, ao ponto de caracterizar calúnia, injúria e difamação. Então, eh, tá confuso isso, porque para um lado é calúnia, injúria e difamação, mas aí quando alguém do lado do Flávio Dino faz a a coloca as mesmas conotações a uma pessoa na direita, aí faz parte do debate. Esse é o problema. E daqui a pouco a

gente vai falar ao longo dessa semana sobre a sabatina e o nome de Jorge Messias. Esse é o problema. Não são pessoas alinhadas, não é com a direita ou com a esquerda ou com o centro, não são alinhadas com as leis, não são alinhadas com a Constituição. Eles julgam de acordo com o que eles acham. Tá aí na nossa tela, é, faz parte do debate você chamar alguém de fascista, de nazista. Isso é uma decisão, uma

opinião do Dino de 2024. Ou seja, eles a constituição simplesmente não existe para eles. O que existe é a retórica de salvar os seus para os inimigos a lei e o que está fora da lei. Se não tem nenhuma lei, a gente inventa. >> Goston. Olha, eu eu acho o seguinte, a

única coisa errada que fez o G foi não ter modificado, atualizado o método de combate. Ele devia dizer só ladrão, falar mais nada ladrão, porque hoje essa palavra define o Lula. Agora ele eh o deputado, ele foi ele a ofensa foi dirigida ao presidente Lula. Como é que pode você achar o Lula entrou com alguma representação? Pergunto ou não.

>> Não. >> O Lula sabe que não pode, não precisa. Tá provado isso. Agora é o procurador, é o o estafeta do Gilmar Mendes. É o procurador geral que entra. Essa é uma figura

desprezível. É. Expresível. Como é que é que ele ele se ele fala do Gilmar? É o DNA, como é DNA? O dom de ser Gilmar.

>> Dom de ser Gilmar, >> de ser Gil Marcos. É um sujeito desse, é um capacho, né? É um sabuo. Então tudo que vem dele devia ser considerado nulo por covardia. Por covardia. Ele só faz isso. Isso aí

não vai dar em nada. Por quê? Porque o Brasil mudou. Que o Brasil mudou. Porque os adultos acordaram. e vão pegar e

enquadrar todos esses moleques aí, inclusive os togados. Deixa eu só ou sobretudo, >> deixa eu só voltar com a Ana que ela pediu para complementar, >> só para colocar mais um ponto aí na nossa conversa, porque eu fui eu fui procurar exatamente a opinião a opinião do Dino sobre o tema, em que julgamento ele declarou isso. Vejam vocês a coincidência. Eh, a opinião dele foi sobre o tema e para julgar uma representação eh do deputado federal Gustavo Gier contra o também deputado José Neto, que chamou o Gier de nazista durante um podcast. E aí o Ger foi chamado de nazista pelo deputado José Neto. E aí o ministro Dino

disse o seguinte, abro aspas, eu considero que as palavras nazista, fascista não possuem o caráter de ofensa pessoal, ao ponto de caracterizar calúnia, injúria e difamação. É uma corrente política estruturada na sociedade, no planeta. Basta examinar as eleições da Alemanha em curso, em que há um partido que é formado basicamente por herdeiros dessa corrente política. Nesses 18 anos, eu fui acusado de praticamente tudo que possa existir de negativo num debate político, mas sempre diferenciei o que era debate político. Fecho aspas. Ou seja, o Ger colocar uma

foto dessa aí, eh, ele se torna réu. Mas se o Ger faz a reclamação por ser chamado de nazista, aí faz parte do debate.