---
video_title: "O plano de Moraes para barrar a anistia de Débora"
video_id: 4dzqrfQJAOI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dzqrfQJAOI
video_date: 2026-08-10T22:37:43+00:00
video_description: |
  Neste corte, analisamos os desdobramentos do caso de Débora dos Santos, conhecida como a "Débora do Batom". O ministro Alexandre de Moraes determinou novas verificações sobre cursos profissionalizantes para redução de pena, enquanto o debate sobre a anistia dos presos políticos ganha novos capítulos com as promessas de Hugo Motta. Entenda o que está em jogo na justiça brasileira e o impacto dessas decisões.
  
  #AnaPaulaHenkel #DeboraDoBatom #STF #Anistia #Politica #Justiça #Brasil2026
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ministro Moraes determinou novas verificações sobre cursos profissionalizantes feitos pela Débora dos Santos, conhecida como a Débora do Batom. A medida serve para verificar se os cursos cumprem os requisitos para serem usados na redução da pena de 14 anos de prisão. Moraes determinou que a vara de execuções penais de Paulíia, em São Paulo, busque informações junto ao Centro de Ressocialização Feminino de Rio Claro. A Procuradoria Geral da República já se manifestou a favor da redução de 212 dias de pena de Débora por outras atividades, entre elas leitura, trabalho interno e participação no Enem para pessoas privadas de liberdade. A decisão final agora sobre esse abatimento dos dias ainda depende do Supremo Tribunal Federal. também.

Esse é mais um caso. A gente lembra que a Débora Rodrigues está tá em prisão domiciliar em Paulí no interior de São Paulo. E agora pede, né, o ministro Alexandre de Moraes que é a documentação do período em que ela frequentou ali cursos profissionalizantes para que é um direito dela como apenada de redução da pena. E e o triste dessa história, Paula, é que mesmo ela apresentando todos os documentos eh pedidos pelo Morais, a gente não sabe se ela vai conseguir o desfecho que está na lei. Esse é o problema.

Eh, eu recomendo, Paula, a nossa audiência, para quem ainda não viu, a espetacular e emocionante entrevista que o Cristian Costa fez com a Débora do Batom, está aqui no canal da revista Oeste no YouTube. pegue um lencinho porque é complicado ouvir o que ah o que ela passou, o que ela ainda passa e pensar que o que ela ainda passa é reflexo, também acontece com centenas, centenas de presos políticos idosos em 2026 no Brasil. E aí agora, né, nesse coisa da nesse calor das eleições, muitos congressistas pararam de falar na anistia, pararam de falar na dosimetria, três meses que o Alexandre de Moraes simplesmente, não vou falar nem que jogou na gaveta, porque ele provavelmente jogou na lata do lixo, que é o que que ele faz, ele dá de ombros pra constituição. Eh, e nós precisamos em algum momento voltar a falar da anistia, porque se a própria dosimetria ela já está atrasada, um texto que o próprio ministro colocou as suas digitais, nós precisamos falar da anistia, Paula, da anistia. Ah, mas vamos esperar, de repente o Flávio Bolsonaro vence, tá? Mas mesmo se

o Lula sair, a gente sabe que o Lula saindo, isso não quer dizer que o ministro Alexandre de Moraes vai aceitar absolutamente tudo que acontecer, porque o o Jair Bolsonaro como presidente, ainda como presidente, ele concedeu o perdão, a graça presidencial ao então deputado Daniel Silveira. E o que aconteceu? O Alexandre de Moraes rasgou aquilo e disse que não era constitucional. Primeiro ultrapassaram todos os limites da prerrogativa da Câmara dos Deputados. A Câmara dos Deputados votou sob pressão dos ministros do Supremo Tribunal Federal. O hoje presidente da Câmara dos

Deputados, deputado Hugo Mota, na época votou a favor da manutenção de uma prisão ilegal do Daniel Silveira e hoje simplesmente foi eleito prometendo a anistia pros nossos presos políticos. Simplesmente deu de ombros também, aproveitou do apoio da direita. se elegeu o presidente da Câmara e jogou também na lata do lixo a anistia. Portanto, Paula, eh, a dosimetria é o que temos para o momento, mas a gente precisa falar e cobrar do Hugo Mota a anistia que ele prometeu de maneira pública. Ка.