---
video_title: "Zema volta a criticar Gilmar e Moraes em novo vídeo sobre o STF"
video_id: rj1UWA7vphA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rj1UWA7vphA
video_date: 2026-04-28T01:29:59+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, divulgou um novo vídeo nas redes sociais com críticas a ministros do Supremo. O conteúdo faz parte da série os intocáveis e tem como alvo o ministro Gilmar Mendes, que recentemente pediu a inclusão de Zema no inquérito das fake news. No vídeo, fantoches representam Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes em formato de sátira. O conteúdo cita o banqueiro Daniel Vorcaro e faz referências ao uso do inquérito para investigar críticos ao judiciário. Em notícia crime, Gilmar Mendes afirmou que o vídeo utiliza recursos como edição e simulação de vozes para criar diálogos inexistentes, o que na avaliação do ministro compromete a imagem da Corte.

Outros ministros como Diastofol também foram citados em conteúdos anteriores da mesma série. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Mais uma semana começando. Romeu Zema continua aí a dobrar a posta, utilizar as redes sociais agora com um novo vídeo dessa série Os intocáveis que segue na rede social do ex-governador de Minas Gerais. Agora resta saber se vai ter nova manifestação do ministro Gilmar Mendes.

Foi citado novamente agora ao lado do ministro Alexandre de Moraes numa conversa telefônica. Ana, boa noite. >> Boa noite, Paula. Seja bem-vinda de volta. Boa noite, Pioto, professor Marcília, querido mestre Augusto e nossa audiência maravilhosa.

Paula, veja, o Gilmar Mendes disse que um vídeo com bonequinhos com fantoches, um vídeo desse compromete a corte. Mas o que compromete a corte não são as decisões inconstitucionais, não são as decisões políticas, as decisões militantes, as decisões ativistas. O que compromete a corte não é o envolvimento do de dois ministros, né, com um dos maiores escândalos da nossa república, de qualquer democracia. O que compromete a corte não é a advogada de a esposa que é advogada de um dos ministros da corte receber 129, assinar um contrato de 129 milhões de reais. para defender um bandido. Nada disso

compromete a corte. O que compromete a corte são vídeos com bonequinhos falantes, sáiras. Paula, eu não vou me estender, tô louca para ouvir aqui o professor Marcília. Eu vou ler novamente a decisão, só um ponto da decisão. Vou ser um disco arranhado nessa decisão da ADI 4451 do ministro Alexandre de Moraes de 2018, que falava exatamente sobre sátiras, sobre o humor, onde ele diz o seguinte, que o direito fundamental à liberdade de expressão não se direciona somente a proteger as opiniões supostamente verdadeiras, admiráveis ou convencionais, mas também aquelas que são duvidosas, exageradas, condenáveis, satíricas, ministro Gilmar Mendes, humorísticas, ministro Gilmar Mendes, bem como as não compartilhadas pelas maiorias.

Ressalte-se que mesmo as declarações errôneas, ministro Gilmar Mendes, estão sob a guarda dessa garantia constitucional. Eles precisam se decidir, então, né, quem é que está certo, a Constituição, o ministro Alexandre de Morais de 2018 ou essa trúp aí de fantoches. E aí não estou falando dos bonequinhos, os fantoches do sistema sentados nas cadeiras do Supremo Tribunal Federal. >> André Marcíha, boa noite. Você foi citado. Vou me juntar, Ana. Já faço

também um questionamento, Marcilia, porque o ministro Gilmar Mendes pediu a inclusão de Romeu Zema no inquérito das fake news e esse pedido repousa agora na mesa do PGR Paulo Gonê. Queria te ouvir também. Você acha que qual vai ser a manifestação ali de Paulo Ronê em relação a essa possível inclusão de um pré-candidato à presidência da República, no caso Romeu Zema, no inquérito das fake news? Marcilha, boa noite. >> Bom, isso eu já posso responder de chofre, como dizem os antigos. Eh, a

manifestação do Gonê vai ser a seguinte: "Façam o que vossas excelências quiserem, que eu serei um servo de todos vocês." Não tenho a menor dúvida. O Gonê, ele não tem nenhuma capacidade de se manifestar com autonomia e independência. O Gonê não é um PGR. O Gonê é apenas um puxadinho dos ministros do STF. Boa noite, Paula. Boa noite,

Pioto. Mestre Augusto, Ana. Boa noite a todos os os nossos amigos que nos ouvem. Vem. É o seguinte, eh, essa história dos fantoches, né, de do ministro James se preocupar com Fantoch, com que o Fantoche diz, me lembra uma antiga anedota que o o cara chegava e e falava e tinha um boneco de ventríloco e ele começava a xingar a plateia, etc. E a

plateia, alguém da plateia começa a dizer: "Para de falar isso, para de falar isso". Aí o cara guarda o boneco e fala: "Não, é uma piada. A gente tá aqui num show de humor, o senhor tem de entender aí o cardápia e o senhor calha a boca que eu tô falando com o boneco, né? Então, é é mais ou menos isso. Eu acho que o Menes Juba Mendes, ele tá muito incomodado com o boneco, um fantoche, sendo que a realidade eh que é mais constrangedora, muito mais do que a ficção do boneco, a realidade constrangedora, é que nós temos aqui três ministros, dentre os quais o próprio Juma Mendes com pedido de indiciamento da CPI do crime organizado. E nessa e passagem, né, por

todas as emissoras do Brasil que o Gilmar Mendes fez nos últimos dias, ele deu tanta entrevista que ele foi votar, no caso do ex-presidente do BRB, a meia-noite da sexta-feira, deu o voto dele meia-noite, tanta entrevista que ele deu, não deu tempo dele trabalhar para você ter ideia tanto de entrevista. e eh inclusive pediu ali para soltar um advogado que é muito importante que esteja preso porque pode ser um elo com os eh com o judiciário ou o judiciário de de um judiciário mais baixo clero, né? Porque o Vorcaro falava com a cúpula e muito provavelmente esse advogado que esse Daniel Monteiro, salvo engano, ele falava com o baixo clero do judiciário. Então pode ser que a partir dele, não a to Gilmar queria que ele fosse solto. Pode ser que a partir desse Daniel Monteiro, se ele delatar, nós tenhamos mais nomes do judiciário, mas não dos tribunais superiores, da segunda instância, da primeira instância, porque se o Vorcaro passava o dinheiro para o auto a cúpula do judiciário, imagino que ele não fazia com baixo clero do judiciário.

Bom, o ponto é o seguinte, nós não podemos criminalizar o humor. É incrível como o STF sempre faz com que a gente dê um passo atrás. É um passo atrás. a gente sempre passa a discutir algo que já devia est assentado. Agora a conversa é se pode ou não ter humor dentro do país. É sério que a gente entra, eles

querem que a gente entre nessa discussão se pode, se a sátira é crime, pô. Mas nem da idade média a sátira é permitida. Não tem coisa mais antiga no mundo do que a crítica feita pelo humor. A crítica feita pelo humor é a crítica mais antiga de todas. Até mesmo dentro das dos sistemas tirânicos existia o bobo da corte. A

figura do bobo da corte era justamente a única capaz de falar do tirano, falar do rei, tirar sarro do rei. O rei permitia que o bobo da corte tirasse sarro dele porque assim era alguém que o ele ele ele conseguia ouvir alguém fora daquela bolha de puxa-sacos. O Gilmar quer inclusive que os quem é bobo da corte, quem faz um trabalho de sátira, nem esse pode falar. A bolha do STF tem que ser tão e eh asfixiada que ninguém pode dizer nada sobre eles, nemum sarrinho eles aguentam. Então, tudo isso é muito constrangedor. A gente

sempre está num trabalho de involução a respeito da do da nossa democracia, da nossa liberdade de imprensa, da nossa liberdade de impressão. Eu me sinto constrangido de ter que falar que é lícito humor, sátira, é válido, é constrangedor e ainda eles querem que a gente diga que é uma democracia plena do Brasil. Então tudo isso, Paula, eh me parece que eh é lamentável, mas também é uma espuma. Vamos aqui nos lembrar que enquanto o Gilmar Mendes está discutindo se pode ou não pode enquanto nós estamos discutindo se pode ou não pode fazer vídeo assim ao assado, nós não estamos questionando e e isso é que eles me parece que é o que eles querem. Se o Gilmar Mendes voou não voou nas asas do Vorcaro, se o Tofoli é o não dono de Cassino e se os 129 milhões do contrato da esposa do Morais foram lícitos ou foram ilícitos. Nessas questões, o

Gilmar não responde a entrevista. Essas questões viram uma cortina de cai, né? E se soterram dentro de uma cortina de fumaça dentro dessas bobagens todas que o Gilmar Mendes vem dizendo dessas entrevistas todas. Yeah.