---
video_title: "RAMAGEM PRESO nos EUA | A FUGA que terminou na prisão"
video_id: kHA0hVAQTtI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHA0hVAQTtI
video_date: 2026-04-14T01:38:13+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ex-deputado federal Alexandre Ramagem foi detido hoje nos Estados Unidos pelo serviço de Migração e Controle de Aduanas. A prisão foi confirmada pela Polícia Federal que informou que ele estava em situação migratória irregular. Em nota imprensa, PF classificou o ex-deputado como foragido da justiça brasileira. A detenção aconteceu depois da anulação do passaporte diplomático ocorrido no ano passado, depois da cassação do seu mandato. Ramagem foi condenado a 16 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal no caso da suposta trama golpista. Antes do fim do

processo, ele deixou o Brasil pela fronteira com a Guiana. Desde setembro deste ano, desde setembro do ano passado, melhor, era considerado foragido com o nome incluído na lista da Interpol e pedido de extradição em andamento. A prisão foi realizada em Orlando e integra uma cooperação entre Brasil e Estados Unidos. O nome de Ramagem aparece no site oficial do Serviço de Migração e Controle de Aduanas como Sob Custódia. E o senador Jorge Seif do PL de Santa Catarina protocolou na embaixada dos Estados Unidos um ofício sobre a situação do deputado Alexandre Ramage no documento endereçado ao encarregado de negócios da embaixada americana, George Seif afirma que Ramagem se refugiou no país temendo por sua liberdade, segurança jurídica, integridade familiar. Ana Paula Henkel, muito boa

noite. Seja bem-vinda. Mais uma semana começando em Oeste Sem Filtro. A gente abre o nosso programa tratando do caso do ex-deputado agora, ex-deputado eh federal Alexandre Ramagem, que foi preso hoje nos Estados Unidos pelo serviço de imigração aí chamado de IC. Agora a gente precisa entender o que que nós temos aí dos fatos, porque há também um pedido de extradição do ex-deputado Alexandre Ramagem pelo governo brasileiro. Pelo que entendemos, pelas

informações que chegam pra gente até o momento, não tem relação com o processo de extradição. É um problema relacionado ao processo de migração do ex-deputado Ramagem. Ana, boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, professor Marcília C Pioto. Boa noite. A nossa

audiência maravilhosa. Paula, eh, nós temos que tomar muito cuidado com as informações desencontradas, né? Como aqui a gente faz jornalismo sério, nós ainda estamos apurando, eh, estamos checando as informações, porque a empresa que representa Ramagem aqui nos Estados Unidos, ela diz uma coisa, a nota da Polícia Federal diz outra. Até agora o próprio ICE ou departamento de estado ainda não se manifestaram. Então, a gente precisa tomar muito cuidado, porque em momentos como esse as pessoas correm paraas redes sociais e começam, né, todas as teorias, informações truncadas, às vezes não checadas. Então

é muita, é preciso muita cautela nessa hora pra gente não passar informação errada paraa nossa audiência, porque já foi dada informação de que o visto de turista estava vencido, que foi uma infração de trânsito e aí quando checaram os documentos, eles tiveram que chamar o ICE. Já foi passada a informação de que ele foi abordado pelo ICE. Então, tá tudo muito confuso, Paula, porque aqui nos Estados Unidos, e eu já fui abordada ao longo dos quase 20 anos aqui nos Estados Unidos, eu já fui abordada algumas vezes por pequenas infrações de trânsito, um sinal que você não presta atenção, que você invade um pouquinho ali a a a faixa de pedestre e você não é abordada normalmente pelo ICE, você é abordada pela polícia normal. Então essa pergunta ainda continua no ar. Ele foi abordado pelo ICE, ele foi abordado pela polícia normal, police department, aquele de uniforme azul que a gente vê em filmes, ou ele foi abordado pela polícia e aí a polícia chamou o ICE porque o documento estava vencido. Então, Paula, eh, a

gente tem que tomar muito cuidado porque as informações ainda não estão batendo. A defesa fala uma coisa, a Polícia Federal fala outra e as autoridades americanas ainda não se manifestaram. Uma coisa que nós sabemos aqui na revista Oeste que o processo ah do a condenação do ex-deputado Ramagem foi uma condenação absolutamente política. Nós sabemos disso junto com o presidente Bolsonaro, com o Felipe Martins, com o general Braga Neto e tantos outros. Só que há uma condenação eh dada pela Suprema Corte do Brasil.

Então esse é um território agora que a gente não sabe o que vai acontecer, porque o que os americanos vão receber é que há uma condenação. No caso de outras pessoas que foram perseguidas por liberdade de expressão, pelo que falaram na internet, as autoridades americanas deram de ombros e falaram: "Bom, estamos diante da primeira emenda a Constituição americana e a pessoa pode falar o que ela quiser. Não havia uma condenação. Aqui há uma condenação. Então isso é outra pergunta. É um comentário cheio de

perguntas porque realmente estamos diante de perguntas que ainda não tem resposta. Quanto tempo se levará para que as autoridades americanas decidam que a condenação dele é uma condenação política, então não estradita? ou é uma condenação que tem que respeitar os acordos bilaterais de deportação nesse caso. Então, vai deportar, vai estraditar o ramagem. Eh, tudo ainda está muito confuso, Paula.

Agora, uma coisa que a gente tem que prestar atenção naquele documento do ICE que mostramos aí, ele está escrito sob custódia. sob custódia não é preso e nem detido, é sob custódia para a averiguação de todos os documentos, dos trâmites, de todas as informações que o Ramagem eh está prestando às autoridades americanas. Então, Paula, nessa hora o bom jornalismo pede paciência pra gente não dar informação errada, que ainda não foi checada, principalmente pelas autoridades americanas em declarações oficiais. Tem uma apuração do Metrópoles, do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, Ana, que vai muito em linha com a primeira hipótese que você nos trouxe, que seria do caso de Alexandre Ramagem ter o visto de turista vencido, vencido agora no mês passado, no mês de março. >> Então, Paula, essa é a questão. Eu acho

que a pergunta está em torno disso. se é um pedido de extradição, se é só uma abordagem migratória, como tem sido a política do ICE sob a administração do Donald Trump, porque o Metrópolis deu agora eh uma apuração deles que o Departamento de Segurança Interna, o Homeland Security, alega que ele não é cidadão ou nacional dos Estados Unidos. Tá aí o documento que o Metrópolis conseguiu, que você, né, o Ramagem é natural do Brasil e cidadão do Brasil. E aí o documento diz que ele foi admitido pela última vez nos Estados Unidos, em Miami no dia 11 de setembro de 2025 ou por volta desta data como visitante não imigrante para prazer turismo, que é o B2, com autorização para permanecer nos Estados Unidos por um período temporário que não poderia exceder 10 de março de 2026. E aí o documento diz que ele permaneceu nos Estados Unidos além do dia 10 de março de 2026, sem autorização do serviço de migração e naturalização ou de seu sucessor, o Departamento de Segurança Interna. E ali depois tem uma

explicação ah sobre os termos e as legislações. O problema, Paula, disso tudo vai ser exatamente averiguar a situação que será aceita. pelas autoridades americanas. Porque se estamos falando de deportação por causa eh do governo Lula eh do protocolo de eh asilo político, da perseguição política, isso é uma coisa. Só que se ele realmente se encaixar na questão migratória apenas, eu acho que ele vai ser mandado para o seu país de origem. Porque nós estamos

falando do que é chamado aqui e voltou com uma ordem executiva de Donald Trump em janeiro de 2025, o que é chamado MPP. MPP, que é migrant protection protocol, que é o quê? Você pode pedir o asilo que você quiser, asilo político, asilo humanitário, mas tem uma política do remain in place. E aí é remain in Mexico, fique no México, remain in Venezuela, remain in Honduras. Você fica no seu país de origem e faz a aplicação do visto que você deseja para permanecer nos Estados Unidos. E aí, nesse caso, eu

não sei realmente como as autoridades vão eh eh como elas vão abordar essa essa essa documentação do Ramagem, porque ou ele vai entrar num asilo político de uma perseguição política, o que pode demorar algumas semanas até as autoridades checarem absolutamente todas as páginas do contexto da Suprema Corte, da condenação, de quem o Ramagem era. ou se ele vai entrar no MPP 2.0 do Donald Trump, que é remain, e aí ele ficaria remain in Brasil, fique no Brasil e peça o seu asilo político. No caso do Ramagem, o fique no Brasil é ele ir pra cadeia. Vocês estão entendendo a teia que se formou em relação a esse caso e que é preciso ouvir as autoridades americanas de que forma eles abordarão a permanência do Ramagem aqui nos Estados Unidos? É, a situação é

bastante complexa. Agora, o que nós estávamos aqui comentando que a Ana nos trouxe, explicou um pouquinho, né, Ana, é isso. Se agora ele foi, tem essa possibilidade de deportação, mas se o pedido de asilo ocorreu ainda com o visto de turista válido, como é que ficaria essa situação de Alexandre Ramagem? Porque ele fez fez essa solicitação de asilo político e agora o visto de turista dele, pela informação que nós temos até o momento, expirou. ele não poderia, não pode mais ficar nos Estados Unidos eh legalmente. Como é que

ficaria uma situação ilegal, só irregular? Como é que funciona esse trâmite, né, Pioto? E eu tava ponderando aqui, a Ana mora lá. Eh, mas eh se o visto tá vencido, é um visto de turista pela informação, acho que isso já tá confirmado e com pedido de asilo em andamento. E quando ele fez esse pedido de asilo, tudo, suponho estava em dia, porque talvez tenha sido checado.

É questão de mera irregularidade, não crime passivo de deportação, porque ali há um caso em andamento que sim, talvez ele devesse tentar ali, olha, meu visto vai vencer tal dia, faça o quê? talvez não tivesse tomado essa providência, enfim, comunicar, ou seja, permane permanecer em contato. Esse agente que que nesse momento tá checando, pode ser só, e isso não é um demérito, eu só tô dizendo aqui uma expressão, pode ser um burocrata que olha, olha, tem um problema aqui, eu preciso checar, eu não posso liberar você enquanto eu não entender qual é esta situação, porque do ponto de vista em que pese o fato dessa nova legislação do governo americano, do entendimento do do Donald Trump, visto vencido em qualquer lugar do mundo, eh, e se você tem um pedido de asilo em andamento, porque obviamente se você está lá e tá desesperado e não quer voltar ao seu país que pode ser preso. E obviamente aí você não seria realmente o o a concessão do visto a a do asilo político já não faria nenhuma não faria nenhuma diferença. É só irregularidade do ponto de vista técnico. Mas enfim,

claro, há legislações específicas, os países podem enquadrar, até porque eles têm soberania para enquadrar nesse ou naquele. Não tem legislação internacional que se sobreponha a uma legislação nacional doméstica. Mas enfim, por este ponto de vista, eu tenho que levar em conta se esse asilo aconteceu. Aí dá para entender o por que o senador Jorge Safe protocolou também um pedido, um comunicado, enfim, como senador da República à Embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília, dizendo que ele é um perseguido político e que ele corre risco se voltar para cá, como a gente já a Paula trouxe a informação. Ou seja, dentro desse emaranhado, por este ponto de vista, eu só tô entendendo agora, eh, a deportação não faria sentido nesse momento. Porque como é que

você ficaria? Voltaria para cá em que ele tem uma condenação de um julgamento justamente que ele questiona como perseguição política. Ou seja, não dá, não tem. Ou aquela opção que o C mencionou, vai para um outro país em que ele táme teria a garantia de não ser perseguido e aguarda a decisão do governo americano. Mas uma coisa não faria muito sentido com a outra, né? M.