---
video_title: "Alcolumbre e o jatinho da FAB: Ana Paula revela o absurdo"
video_id: qBtHzLrHAtI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qBtHzLrHAtI
video_date: 2026-07-20T22:26:42+00:00
video_description: |
  O uso de aeronaves da Força Aérea Brasileira (FAB) pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para fins particulares durante o recesso parlamentar levanta um debate urgente sobre a falta de accountability no Brasil. Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa o descaso das autoridades com o dinheiro público e apresenta soluções reais, como o Plano Brasil e o mecanismo de recall de mandato, propostos pelo deputado Luiz Philippe de Orléans e Bragança. Por que políticos brasileiros se sentem tão confortáveis no poder enquanto o povo exige transparência? Entenda como a reforma política pode mudar esse cenário e colocar fim aos abusos de poder.
  
  #AnaPaulaHenkel #Brasil #Politica #Alcolumbre #Transparencia #ReformaPolitica #Accountability
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
18:40. A gente vai a gente vai seguir com o nosso noticiário que temos tempinho aí antes do próximo intervalo comercial. Presidente eh do Senado Davi Columbri utilizou um avião da Força Aérea Brasileira para participar do festival de Parentins no Amazonas. Registros da Força Aérea mostram que a viagem ocorreu entre os dias 26 e 29 de junho. A aeronave também transportou o ministro das comunicações, Frederico Siqueira, além de outros passageiros. A assessoria

de alcolumbre afirmou que o uso do avião seguiu a legislação e atende as recomendações de segurança para chefes de poder. O ministro das comunicações também disse que a viagem respeitou as regras e não gerou custos adicionais. O uso de aeronaves da FAB por autoridades é regulamentado por um decreto e permite o compartilhamento dos voos em determinadas situações. Ana, quero ouvi-la, presidente do Senado, Davi Columbia, lembrando que o Congresso está em recesso parlamentar até o dia 31 de julho. E aí então o presidente do Senado foi curtir as férias aí e em Parentins e o ministro das comunicações acabou pegando uma carona no jatinho da Fábia.

de novo, ao columbre. Não dá mais, gente. Não dá mais pra gente ter esse tipo de político em qualquer área do Brasil. Não dá. A a Fabour é é um absurdo, né? E eles

simplesmente não têm aquela palavrinha que a gente sempre fala aqui, né, que os americanos usam e que não tem uma tradução direta literal pro português, que é accountability. Ou seja, não é apenas a responsabilização de atos, mas é você ser responsável e você pagar por aquilo que você eh acabou cometendo. Não existe isso, Paula, no Brasil. Vou repetir aqui uma coisa que eu venho falando há algum tempo e e em algum momento em 2027, eu espero que isso caia no debate do cotidiano a ponto de todos nós nos transformarmos em discos arranhados. A reforma política do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, o plano Brasil. É só você colocar aí na no

Google Plano Brasil que você vai encontrar. Porque ali no plano Brasil existem ferramentas que serão criadas ou seriam criadas exatamente para gente chamar o alcolumbre ou qualquer um que abuse do poder dado pelo voto direto e não por pelos puxadinhos, né? elege um e vem mais 30 ali naquele naquele que foi eleito com bons números no partido e vem mais 20, mais 30. E aí a gente tem um Congresso sem a devida representação direta dos nossos eleitos, mas tem o accountability porque você tem o recall também no meio de mandato. Você pode falar: "Pera aí, o senhor tá abusando de situações aqui que o senhor não podem não pode abusar. Então nós vamos chamar

o recall e nós vamos agora então reavaliar o seu mandato. Não dá mais, Paula. Aqui nos Estados Unidos, toda semana nós ligamos a televisão e a gente vê secretário de estado, secretário de tesouro, senadores, eh chefes de comissões, todos prestando depoimentos a comissões do Senado, porque o povo assim deseja. E não tem como dar a desculpinha lá do Mauro Vieira. Não, não apareci.

Manda uma cartinha, manda para depois. Não tem isso. Eles ficam muito confortáveis no Brasil, Paula. Nada acontece. Não tem accountability. A

gente precisa mudar isso.