---
video_title: "4ª Tentativa? A verdade por trás do novo ataque contra Donald Trump"
video_id: MfCeZhJrKD8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfCeZhJrKD8
video_date: 2026-05-25T21:48:13+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Já que estamos falando também de Estados Unidos, a gente segue no assunto internacional, porque imagens divulgadas pela rede americana ABC News mostraram uma repórter se abaixando para se proteger, enquanto tiros eram disparados nas proximidades da Casa Branca em Washington.

Na noite deste sábado, agentes do serviço secreto abateram a tiros um indivíduo que se aproximou de um posto de segurança próximo à Casa Branca e atirou contra eles. Os agentes revidaram e atingiram Nazir Best, de 21 anos, que morreu num hospital da região. Best já havia sido detido quando bloqueou uma das entradas da Casa Branca. Investigadores também identificaram publicações nas redes sociais em que Best dizia ser o verdadeiro Osama Bin Laden e fazia ameaças contra o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Agentes do serviço secreto não ficaram feridos. Pedestres que estavam

na proximidade foram atingidos e passam bem. Donald Trump estava na residência oficial e não foi afetado pela ocorrência. Trump afirmou que o atirador tinha um histórico de violência e uma possível obsessão pela Casa Branca. O republicano também agradeceu ao Serviço Secreto e às forças policiais pela ação rápida e profissional durante a ocorrência. Ana, eu quero te ouvir aí como é que repercutiu mais esse atentado em Washington, né? A gente viu essa cena

ali bastante chocante da jornalista que estava ali trabalhando no momento da da do tiroteio, né? teve de se abaixar para se proteger, não tava sabendo exatamente o que estava acontecendo, que acabou então com a morte desse criminoso. >> Já a quarta tentativa, não é, Paula, eh, de contra a vida do presidente eh americano Donald Trump. Então, a gente vem falando já há bastante tempo aqui como a retórica da esquerda é uma retórica violenta literalmente, né? Tanto que além das quatro tentativas, imagina, tem pouquíssimo tempo que estávamos falando do jantar dos correspondentes da Casa Branca. E o ano

passado falamos em setembro eh da daquele do assassinato, daquela barbárie que todos nós, foi até uma imagem difícil, é difícil até hoje de apagar, né, do assassinato eh do Charlie Kirk. Então a gente vê que existe uma retórica bastante violenta de um lado apenas, né? Eh, vamos salvar a democracia atentando contra vidas. vidas, literalmente. Então, Paula, é necessário. E aí eu vejo

que, pelo menos aqui nos Estados Unidos, né, sempre que há uma notícia como essa, o tiroteio perto da Casa Branca ou ah, mais uma tentativa de assassinato do Donald Trump no campo de golf ou no jantar dos correspondentes da Casa Branca, você vê que a imprensa alinhada ao Partido Democrata vem com a narrativa pronta de precisamos baixar a temperatura dos dois lados. Não tem dois lados nisso. Não tem temperatura alta de um lado. Você pode xingar Bern Sanders, Barack Obama nas redes sociais, mas não existe essa violência e essa essa tentativa violenta o tempo todo da direita de ativistas, militantes, influenciadores, eleitores contra qualquer membro do Partido Democrata. É sempre de um lado só para o outro.

Ah, então agora a a próximo dos midterms, não apenas Donald Trump, que é o que nós temos assistido aqui na imprensa, mas senadores estão apreensivos, eh congressistas estão apreensivos, porque existem pautas importantes para Donald Trump, para o partido republicano, como por exemplo Save America Act, que é, vejam vocês, os Estados Unidos passando, tentando passar uma legislação em que os que os votos das eleições sejam no papel. E aí isso tem criado um debate bastante aquecido por aqui e agora todo esse debate e aí nós trazemos esse tipo de notícia traz uma certa apreensão não apenas ao Donald Trump, ao entorno dele. Houve também o a semana passada a notícia no New York Post de que havia um plano para assassinar a filha de Donald Trump, a Ivanka Trump. esse plano eh foi descoberto, claro, mas que havia um plano e, repito, foi reportado pelo New York Post e agora congressistas e senadores também estão apreensivos. É muito triste essa situação, né? porque

eh não aceitaram a eleição de 2024, não aceitam pensamentos que não sejam alinhados a um uma ala apenas do sistema político ideológico. Tudo aquilo que é contra o pensamento deles, eles partem para cima. É cancelamento nas redes sociais, é ameaça, é silêncio e agora ameaça física. Muito triste, Paula, quando isso acontece.