---
video_title: "Tarcísio vs Haddad: O Abismo entre as Propostas para São Paulo"
video_id: 4dAG-QTxqaw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dAG-QTxqaw
video_date: 2026-08-10T21:45:42+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel comenta os principais desdobramentos do debate entre Tarcísio de Freitas e Fernando Haddad para o governo de São Paulo. Analisamos a postura técnica de Tarcísio, sua declaração de gratidão a Jair Bolsonaro e o contraste com as propostas apresentadas pelo campo progressista.
  
  Discutimos temas cruciais como segurança pública, educação e o papel do Estado, além de comparar o modelo de debate brasileiro com o formato "Town Hall" dos Estados Unidos. Entenda por que a diferença entre as agendas políticas é considerada um "abismo" e o que isso representa para o futuro dos eleitores.
  
  #TarcisioDeFreitas #FernandoHaddad #DebateSP #AnaPaulaHenkel #Politica #SaoPaulo #Eleicoes2026 #Bolsonaro
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad participaram do primeiro debate pela disputa do governo de São Paulo realizado ontem pela TV Bandeirantes. Os principais temas abordados foram educação, segurança pública e economia. Tarcísio destacou as ações realizadas durante o governo, enquanto Hadad questionou os resultados da administração estadual e relacionou parte das entregas à participação do governo federal. Na educação, Tarcísio citou a expansão do ensino em tempo integral, a formação de professores e o crescimento do ensino profissionalizante. O governador de São Paulo também citou os resultados da alfabetização e o selo ouro recebido por São Paulo no compromisso nacional criança alfabetizada.

E a nacionalização da eleição apareceu quando Fernando Hadad perguntou se Tarcísio tinha vergonha, teria vergonha do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos acompanhar como respondeu o candidato. >> Não, na verdade foi a pessoa que me abriu as portas e gratidão não se prescreve. Uma pessoa que me estendeu a mão, uma pessoa que pegou um técnico e fez desse técnico pro ministro. Ao invés de dividir, fatiar, né, o governo, a explanada para um monte de partido, botando um monte de gente competente, ele resolveu botar profissionais da área. Eu não tenho vergonha não, eu

tenho gratidão. Então, um abraço, Bolsonaro, que eu tenho gratidão. Eu vou ter gratidão sempre ao que você fez na minha vida, ao que você representa. >> Ana Paula Henk, muito boa noite. Mais uma semana começando juntas e a gente, claro, já traz aí os desdobramentos eh do debate dos candidatos ao governo do estado. A gente vai trazer aqui com mais

destaque, claro, esse debate ao governo do estado de São Paulo, mas ocorreram debates em várias capitais brasileiras. A gente também pode falar das ausências, né, de Sérgio Moro no Paraná, por exemplo, e de Eduardo Paz Pais, no Rio de Janeiro. Agora, trazendo um pouquinho para São Paulo, Ana, queria te ouvir aí como é que você define, né, esse primeiro debate entre os candidatos que tiveram ali entre os principais temas, principalmente segurança pública, educação também permeou a conversa. E o tema das privatizações também estiveram ali entre os candidatos Fernando Hadad e Tarciso de Freitas. Boa noite.

>> Boa noite Paula. Boa noite Pioto. Boa noite querido Gustavo Segre hoje com a gente novamente. Boa noite à nossa audiência. Paula. Eh, eu sinto sentia

falta de debates, assim, por mais que você tenha o seu lado, mas eh eu acho que o Brasil, apesar de não ser, né, um debate que rende vídeos, né, eh nas redes sociais, cadeiras voando, gritaria, eh, eu confesso que esse tipo de debate é o que o Brasil precisa, até para expor expor as políticas dos candidatos. E a diferença, Paula, aí a diferença é um absurdo, né? quando o assunto ele fica envolto, quando o debate fica envolto em políticas, em propostas, nas plataformas e menos em na preocupação de cortes para as redes sociais, porque hoje é claro que as redes sociais elas são importantes em qualquer universo político, no Brasil, aqui nos Estados Unidos, no mundo, a gente sabe disso. Mas o nosso país precisa discutir políticas, políticas. E ah, o governador Tarcísio, né, agora tentando a reeleição, candidato Tarcísio, ele mostra que a escola que ele realmente fez o seu nome, a escola do presidente Bolsonaro, a administração do presidente Bolsonaro, é uma administração técnica e o país precisa disso, Paula. Seja em São Paulo, seja em

Minas, seja em Santa Catarina, seja na Bahia, seja no Nordeste, no Mato Grosso do Sul, o país precisa de competências técnicas, técnicas. E a diferença ou as diferenças elas são muito grandes com a agenda técnica do Tarcísio e a que vem do da presidência do Jair Bolsonaro e ele incorporou isso também nesse primeiro mandato como governador de São Paulo. E a agenda do Hadad, que é a agenda do Lula, é agenda petista, uma agenda absolutamente vazia de crescimento de estado. o estado botando a mão em praticamente todos os setores da sua vida. Enquanto o Tarcísio ele deixou muito claro, o estado precisa atuar onde ele precisa atuar, principalmente numa pauta que hoje acho que une muitos da direita, centro direita e até esquerda, viu Paulo? que é

a segurança pública. Que é a segurança pública. Por isso o petismo achou tão ruim que os Estados Unidos designassem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas de narcoterrorismo, porque essa é uma pauta muito preciosa para o petismo, é a proteção da bandidagem. Então, Paula, para para não me alongar muito, a diferença é brutal. Basta você simplesmente pegar as agendas políticas, mesmo deixando candidatos.

Ah, não tem como. Mas mesmo se você quer deixar candidatos ou partidos fora da equação de escolha, se você coloca as duas agendas frente à frente, é um abismo entre elas, Paula. >> Pois é. Ana bem lembrou que debate no Brasil teve até já cadeira voando, né, no último debate a prefeitura de São Paulo, não é, Ana? Mas os debates Estados Unidos são bem mais contundentes, assim, mais acirrados. Tem

gente que teve uma leitura que ontem foi meio morno debate, pelo menos aqui em São Paulo, entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad. >> Mas de novo, Paula, é meio morno, porque nós estamos esperando alguma coisa na era das redes sociais. cadeira, xingamento. Agora tem uma uma forma um outro um uma terceira forma que é feita que é feito esses encontros aqui nos Estados Unidos que eu adoraria ver no Brasil, não é nem debate e nem sabatina. sabatina de, né, programas como o programa do Pioto ou programas que a gente vê em outras eh outros canais de TV, que é um candidato e vários jornalistas, mas o que tem aqui nos Estados Unidos é o chamado town hall. O que que é o town hall? é um

jornalista que comanda a plateia de eleitores que ainda não estão certos se vão votar naquele candidato. Até podem votar naquele candidato, mas tem a opção de votar em outro. Eh, se declaram independentes ou que ainda não estão, vocês estavam falando do dos nulos e indecisos ali, né? uma parcela eh que pode ser alta, dependendo eh do estado ou até do país. E esse jornalista ele conduz perguntas do da plateia para o candidato e ali as perguntas não são pré-estabelecidas antes. Ninguém sabe o que a plateia vai

perguntar. E é e é muito interessante, Paula, porque às vezes os jornalistas têm uma ideia ah de pergunta para os entrevistados, para os sabatinados, digamos assim. Tudo muito embasado nas notícias que a gente vê durante o dia, durante a semana, investigações e CPI e aquilo, tudo isso que a gente vive aqui todos os dias, né, no mundo eh das notícias, no mundo jornalístico. Só que esse town hall, Paula, é a perspectiva da vida cotidiana das pessoas, né, do que de fato muda a vida das pessoas. Não apenas números inflacionários, mas perguntas muito pertinentes para aquelas pessoas. Então,

vou vou vou deixar, não sei nem se pode no Brasil, se o TSE autorizaria, né, uma coisa dessa, mas eh fica aí uma uma ideia pra própria revista Oeste pra gente fazer esse town hall, né, um jornalista conduzindo essa entrevista de emprego entre o empregador, né, e os e o os empregadores, no caso os eleitores, e o empregado ali que vai ser o político em questão. Isso é muito comum aqui nos Estados Unidos e as pessoas preferem esse formato do que o debate em si.