---
video_title: "EXCLUSIVO: O pedido desesperado de Flávio Bolsonaro a Trump para salvar empresas."
video_id: 6G-TfKFiuFI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6G-TfKFiuFI
video_date: 2026-06-03T02:26:42+00:00
video_description: |
  #BrasilEUA #Trump #Lula
  O Brasil está na mira de Donald Trump? Neste vídeo, analisamos a bombástica entrevista do senador Flávio Bolsonaro, que detalha seu encontro direto com a cúpula de Trump e o pedido desesperado para que as empresas brasileiras e o agronegócio não sejam massacrados com tarifas de 25%.
  
  Por que os EUA perderam a confiança no governo Lula? Entenda como as escolhas diplomáticas atuais e a aproximação com a China podem custar caro para o bolso do brasileiro. Seria uma retaliação direta às políticas de segurança e economia de Lula?
  
  Neste vídeo você vai entender: 
  ✅ O que foi dito nas reuniões com Trump e Marco Rubio. 
  ✅ O risco real das tarifas da "Seção 301" contra o Brasil. 
  ✅ A guerra de narrativas: De quem é a culpa por uma possível crise comercial? 
  ✅ Por que a segurança pública brasileira virou tema de estado nos EUA.
  
  O relógio está correndo e o prazo final é 15 de julho. O que acontecerá com a nossa economia?
  
  #BrasilEUA #Trump #Lula #FlavioBolsonaro #Economia #Agronegócio #Politica #AnaPaulaHenkel
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E entrevista concedida à Rádio Itatia. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, disse que no encontro com Donald Trump pediu que o presidente dos Estados Unidos não aplique taxas contra as empresas brasileiras. >> Eu pedia expressamente a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rubio, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso lago para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo,

né, para sentar de igual para igual. Por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Edilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano? >> Senador também disse que os Estados Unidos desconfiam do presidente Lula.

>> Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem

ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pense no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse.

>> O senador também afirmou que Lula está sendo retaliado por Donald Trump. dizer, o Lula tem mais esse tempo para ir lá e negociar, para defender as empresas brasileiras, para valorizar o nosso agro, para que as nossas empresas não sejam sancionadas, não sejam punidas, porque o Trump sabe que o que o Lula se mobiliza para tirar o dólar como padrão internacional de comercialização entre os países. Isso é um tiro no coração dos Estados Unidos. Então, quem tá sendo retalhado não são as empresas brasileiras. Quem tá sendo retalhado é o próprio Lula.

O Trump toma essa medida porque olha pro Lula, vê uma pessoa inconfiável, uma pessoa incompetente, uma pessoa que é suspeita de ter algum interesse em defender facções criminosas como CV PCC. >> Ana, quero te ouvir em relação a essa entrevista que foi concedida hoje pelo senador Flávio Bolsonaro. Agora a gente começa a ver essa disputa de narrativas, né? O governo Lula querendo empurrar aí para o senador Flávio Bolsonaro a conclusão dessa investigação que o Brasil vai ser taxado aí em 25% por conta da conversa que o senador teve com o presidente americano Donald Trump. O senador vem expor ali a conversa que teve pedindo para que isso não ocorra, essa imposição de tarifas e agora fica essa essa guerra de narrativas nesse momento delicado pro país, que vem também na esteira. A gente lembra,

claro, da decisão do governo americano de incluir as facções criminosas como organizações terroristas. Paula, vou puxar mais uma vez a primeira frase do meu artigo da semana passada. Não foi por falta de aviso. E o senador Flávio Bolsonaro mostra nessa entrevista exatamente isso. O Lula teve a chance, não apenas teve chances de estreitar relações com o governo americano e aplicar medidas bilaterais para o bem do Brasil, como o Flávio também disse, ele ainda tem a chance, ele tem até pelo menos 15 de julho para voltar a conversar com o Donald Trump e mostrar que está disposto a dar a discutir, a a reconciliar em alguns pontos em comum das agendas. Agora a gente sabe que o

Lula ele quer proteger o PCC, ele quer proteger o comando vermelho. E é aquela brincadeira que eu faço aqui que a gente fala em Minas, Boi Preto conhece o Boi Preto. E agora o que foi muito inteligente e do Flávio agora, ele ele ele mandou uma carta também em inglês para o Departamento de Estado pedindo que não que os Estados Unidos não aplicassem as tarifas de 25% eh oriundas desse relatório do da sessão 301. E isso fica registrado. Isso é muito importante porque fica registrado e vai e derruba todas as bobagens e falácias que o Lula vai começar a colocar durante a campanha de que os meninos, né, como ele disse, os menino do Bolsonaro, que eles não querem o bem do Brasil, que o há uma um apoio do Flávio Bolsonaro ao ataque à soberania brasileira, que há um apoio a retaliações. Então essa eh eh até se eu

fosse da campanha do Flávio, eu aconselharia a colocar legendas em inglês nessa entrevista e deixar muito bem registrado em todos os órgãos de imprensa, em toda todos os veículos, porque o Lula vai aproveitar exatamente desse discurso que ele já disse que nós mostramos. É a única coisa que eles têm, Paula. Eles não têm mais nada. Eles não têm projeto de país, eles não têm eh um projeto que une ah por exemplo uma das principais pautas hoje no Brasil, que é a segurança pública, que você vê que você tem uma pesquisa recente mostrou 73 73% dos brasileiros dizem que a pauta de segurança pública tem que ser prioridade do próximo governo. E o governo Lula deu de ombros. Enquanto isso, Paula, o

Flávio Bolsonaro menciona a China. Hoje nós falamos bastante da sessão 301. E vejam vocês que coincidência. Onde está o Mauro Vieira? Ou estava, não sei se já voltou, mas ontem onde o Mauro Vieira estava, na China.

Hoje o ministro das relações exteriores da China disse que a China vai trabalhar junto ao Brasil para aumentar a influência na América Latina. Ou seja, o governo Lula indo absolutamente contra tudo que o governo do Donald Trump já demonstrou. Não quero a China no hemisfério ocidental. A gente fala aqui de maneira até às vezes, né, repetida sobre a doutrina Monroe, que foi uma das prioridades do governo americano de tirar a China das Américas, Américas para os americanos, todos nós, né, das Américas. E o Lula achou que poderia ganhar tempo com Donald Trump. Portanto,

eh, o Flávio faz muito bem deixar, eh, marcado o território dele, que se caso e no dia 15 de julho o presidente americano assinar que vai tarifar o Brasil em mais 25%, está registrado que isso é culpa única e exclusivamente do presidente inépto do Brasil, Luís Inácio. Ja.