---
video_title: "Reunião entre advogado de Bolsonaro e Moraes: O que mudou?"
video_id: hDI2mfFbUqE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDI2mfFbUqE
video_date: 2026-07-01T02:17:07+00:00
video_description: |
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa os desdobramentos da recente reunião entre o advogado Paulo Cunha, que representa o ex-presidente Jair Bolsonaro, e o ministro Alexandre de Moraes. A defesa formalizou o pedido para que seja mantida a prisão domiciliar de Bolsonaro, fundamentando o pedido em seu estado de saúde e prestando esclarecimentos sobre a arma apreendida com sua segurança.
  
  Confira a análise sobre as expectativas da defesa, o "otimismo" relatado após o encontro no STF e o contexto jurídico atual que envolve essas decisões. Será que teremos uma mudança de postura do judiciário baseada em critérios humanitários?
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #Politica #Justiça #Brasil #AnaPaulaHenkel #Noticias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
que fala sobre o caso de Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente formalizou o pedido ao ministro Alexandre de Moraes para que seja mantida a prisão domiciliar. O pedido foi apresentado depois de uma reunião entre o advogado Paulo Cunha e o ministro do Supremo. Segundo a defesa, o principal argumento é o estado de saúde do ex-presidente. Os advogados também apresentaram esclarecimento sobre a pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro, apreendida em um carro utilizado por um segurança do ex-presidente. Segundo

Paulo Cunha Alexandre de Moraes ouviu os argumentos da defesa e demonstrou preocupação com o quadro de saúde de Jair Bolsonaro. A decisão sobre a manutenção da prisão domiciliar ainda depende da análise do ministro Alexandre de Morais, Ana, e mais cedo eu conversei inclusive com o advogado Paulo Cunhao, que representa Jair Bolsonaro. publicou inclusive na Rede X ah uma manifestação dizendo ali bastante que tinha otimismo depois dessa conversa que teve com o ministro Alexandre de Moraes no início da tarde de hoje. Era uma reunião marcada para 1:30 da tarde, eles conversaram e não sei se a nossa produção tem ali a publicação do advogado Jair Bolsonaro, porque ele traz ali uma manifestação, uma declaração de otimismo em relação à decisão que pode ocorrer, Ana, nas próximas horas. Ele ele acredita que até amanhã o ministro Alexandre de Moraes se manifeste a respeito. Mas só pra gente trazer ali o

último parágrafo, tenho que os argumentos trazidos sobre ambos os tópicos a serem apreciados são relevantes e encontram-se com fundamentos bastantes para a manutenção do regime domiciliar na medida em que o presidente, a notória evidência ostenta os requisitos de cariz humanitário a justificar a custódia domiciliar excepcional. ali no parágrafo anterior ele diz o seguinte: "O ministro relator com muita urbanidade deu audição atenta aos argumentos trazidos, tanto no que tange atual situação médica, quanto a questão referente à arma à vida na residência, deixando assente sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vem sendo dispensados, tá? Então a manifestação e o relato do advogado que saiu dessa reunião com o ministro Alexandre de Moraes. Ana, >> bom, Paula, vamos lá. Diante dessa publicação do Dr. Paulo Cunha,

é claro que ele vai postar eh uma vai fazer uma nota educada, até porque ele tem seu grande, né, o seu maior interesse, o bem-estar do seu cliente, que é o professor, que é o presidente Jair Bolsonaro. O problema, Paula, de novo, a gente fica naquele dia da marmota, a gente não sabe o que vem da cabeça do ministro Alexandre de Moraes. De acordo aqui com a nota do Dr. Paulo Cunha, eh, ele disse que trouxe todos os argumentos sobre ambos os tópicos, eh, que são relevantes e encontraram-se com fundamentos bastante bastantes para a manutenção do regime domiciliar, ou seja, provavelmente trouxeram, levaram até o ministro Alexandre de Moraes laudos médicos, como os oito laudos médicos que foram apresentados ao ministro Alexandre de Morais, no caso do Clesão, a manifestação da PGR a favor dos laudos médicos e o ministro Alexandre de Moraes ignorou absolutamente 80 dias sem sequer tocar nesse caso. Então a gente entende, né, a nota do e temos que divulgar aqui, mas a realidade, Paula, é que existe no Brasil um legislativo, um executivo, um judiciário, a Suprema Corte, a Constituição.

Existe o ministro Alexandre de Moraes que faz o que quer, independentemente das regras do judiciário, do legislativo, do executivo, as leis que estão na Constituição. Então nós vivemos não [limpando a garganta] apenas no caso, nesse caso específico do presidente Jaerry Bolsonaro, que eu não vou nem falar que merece uma prisão domiciliar, porque ele não merece prisão nenhuma, nenhuma, nem domiciliar, nem nenhuma. O caso foi um golpe daqueles ministros em cima do Brasil, porque não teve golpe nenhum. Então, Paula, é aquele tipo de comentário que a gente fala aqui sobre a nota do Dr. Paulo Cunha, mas a gente continua no escuro porque existe o país, suas leis, suas regras, regimentos e existe a cabeça do ministro Alexandre de Moraes.