---
video_title: "Fim da linha? O documento que coloca o STF sob a mira global"
video_id: JGl6gJyN7vc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JGl6gJyN7vc
video_date: 2026-06-03T02:08:11+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #STF #Censura 
  O que os EUA descobriram sobre o Brasil?
  
  Neste vídeo, mergulhamos nos detalhes explosivos do relatório da Seção 301 do governo americano. O documento expõe uma teia de corrupção, lavagem de dinheiro e, o mais grave: as ordens secretas de censura emitidas pelo STF contra empresas e cidadãos americanos.
  
  Destaques do vídeo:
  
  A "Canetada" de Toffoli: Como a anulação do acordo de leniência da Odebrecht acendeu um alerta vermelho no Departamento de Justiça dos EUA.
  Censura Global: As provas de que tribunais brasileiros impuseram ordens clandestinas para derrubar perfis e silenciar vozes, sob pena de multas milionárias.
  O Fator Trump: O que pode acontecer com a economia brasileira se as tarifas extras forem autorizadas como resposta a essas práticas.
  Lavagem de Dinheiro e Pix: A relação que o relatório estabelece entre o sistema de pagamentos e crimes transnacionais.
  O Brasil está sob a mira global e o cerco está se fechando. O que as autoridades brasileiras dirão na audiência pública em Washington?
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #Censura #Corrupção #Seção301 #BrasilEUA #LiberdadeDeExpressão
   #Seção301 #BrasilEUA #Geopolítica
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Eh, o problema agora é que na sessão 301 não há uma não há uma coisa só específica para ser endereçada pelo governo brasileiro. É uma lista. Então, por mais que o governo brasileiro venha e fale: "Não, olha, a nossa taxa de desmatamento, na verdade, ela é bem menor do que está no relatório, mas tem outros pontos que eh no dia 6, quando essa audiência pública acontecer, o governo brasileiro, empresários, eles vão eles vão ter que estar munidos de documentos muito robustos que façam estão com que os americanos repensem alguns pontos. Mas como os brasileiros vão endereçar tantos pontos como e a e o relatório da sessão 301? Porque como você disse, Paula, é uma investigação de um ano, não é uma ordem executiva do Donald Trump que foi derrubada pela Suprema Corte, exatamente porque disse: "Bom, não tem, não há emprego legal nessa ordem eh executiva tarifária, porque nós não encontramos, por exemplo, eh eh medidas dentro dessa ordem executiva que podem afetar a segurança nacional, como o presidente defende essa sessão 301, ela mostra absolutamente em várias páginas tudo que pode ser prejudicial aos Estados Unidos.

Mais uma vez, corrupção, eh, lavagem de dinheiro, eh os cartéis também, né, como o Augusto disse, o próprio Pix ali, muita gente falando, não, que os americanos vão eh vão atacar o Pix. A relação do Pix é uma relação com lavagem de dinheiro. E tem o que pega pros americanos e que a gente fala há muito tempo aqui. E eu queria muito trazer essa parte do relatório, Paula, porque eh ele fala do ministro Dias Toffol algumas vezes, lembrando que o Dias Toffol também está mencionado naquela ação das empresas de mídia do Donald Trump contra Alexandre de Moraes na Flórida. O Tofoli também está ali.

Então o Tofol tem que começar a ficar bem esperto. Tem uma parte que eu acho que é muito importante porque é um debate, principalmente da semana passada que nós falamos, né, da da sinatura ali do Lula a favor da censura no Brasil, porque um dos motivos declarados nesse relatório é exatamente a conduta do Supremo Tribunal Federal despedir ordens clandestinas de censura contra empresas americanas e residentes nos Estados Unidos. Eu queria rapidamente ler porque é muito importante essa parte para nós brasileiros. diz o seguinte: "O relatório: "Os tribunais brasileiros emitiram ordens secretas, direcionando as empresas de mídia social dos Estados Unidos a derrubar certos conteúdos políticos e suspender os perfis de residentes dos Estados Unidos, às vezes globalmente, além de proibir as plataformas de divulgar essas ordens aos proprietários de perfis, os tribunais brasileiros também sujeitaram às empresas de mídia sociais social dos Estados Unidos a responsabilidade financeira por não cumprir essas ordens, impondo multas significativas por não conformidade, restringindo seu acesso a ativos, contas e sistemas de processamento de pagamentos no Brasil e em pelo menos um caso fechando completamente ente um site que foi o caso do Rumble que disse que não ia obedecer as ordens ilegais do ministro Alexandre de Moraes. E aí numa outra parte, Paula, rapidamente também a decisão cita o ministro Dias Toffol que anulou o acordo de leniência da Odebrest fala em conflito de interesses. Aqui a

gente precisa lembrar que durante a Lava-Jato, a Odebrest e a Brasquem assinaram um acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos devolvendo quase 5 bilhões de dólares. Bilhões de dólares. E o Diastófoles simplesmente passou aquela caneta que nós sabemos que ele fez no Brasil. E aí, nesse relatório, os americanos dizem o seguinte: o relatório também expressou preocupação quanto à anulação de todas as provas em um acordo de leniência com uma construtora brasileira, negociado pelo Ministério Público Federal como parte da operação Lava-Jato. Aí ali ele diz, né, o relatório, que a decisão foi proferida em setembro de 2023 pelo ministro Dias Toffoli, que tratava do maior esquema de corrupção transnacional da história e resultou na anulação de mais de uma centena de processos no Brasil. Ou seja,

está tudo exposto pros americanos. Então, por mais que o governo brasileiro mande um representante com uma montanha de documentos para contrapor eh eh esse relatório no dia 6 de julho, como vai contrapor isso? Como vai contrapor a caneta ativista política de um ministro da Suprema Corte do Brasil, sendo que aqui nos Estados Unidos houve a assinatura de um acordo da Odebrest, da Brasquen, da Petrobras também, com a devolução de quase 5 bilhões de dólares eh a aos cofres americanos, no sentido não aos cofres do dinheiro público, mas aos acionistas aqui eh nos Estados Unidos. Vai ser muito difícil a finalização disso, Paula, vai ficar pro dia 15 de julho, se o presidente Trump quiser autorizar essas tarifas extras, ou se ele vai esperar a eleição em outubro desse ano no Brasil. M.