---
video_title: "O crescimento da direita no Reino Unido entre o público LGBT?"
video_id: icIbq5wK7uQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=icIbq5wK7uQ
video_date: 2026-04-16T01:34:36+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, seguimos com o nosso giro pelo mundo, porque o mundo segue em movimento e não apenas nos campos de batalha. Decisões institucionais, mudanças políticas e movimentos econômicos começam a redesenhar o cenário internacional. Nos Estados Unidos, a Suprema Corte volta ao centro do debate. O tribunal decidiu que pais têm o direito de impedir que seus filhos sejam expostos em sala de aula a conteúdos considerados por eles como doutrinação ideológica, incluindo materiais ligados à agenda LGBT. Uma decisão que recoloca no centro do debate os limites entre educação, valores familiares e o papel do Estado. No Reino Unido, uma nova

pesquisa revela um dado que chama atenção. O direitista Reform UK aparece como a força política mais popular entre, vejam vocês, homens gays e bissexuais, superando partidos tradicionais como trabalhistas e verdes. O levantamento também aponta um crescimento consistente do partido entre homens heterossexuais, indicando um movimento mais amplo no cenário político britânico. Bom, deixa eu dar uma pausa aqui e jogar pro Ivan, porque Ivan, estamos falando de Reino Unido e, se eu não me engano, o Reform UK é do Nigel Farad, não é isso? e considerado inclusive pela imprensa britânica como de extrema direita. E

agora os gays homossexuais, bissexuais viraram extrema direita no Reino Unido. >> Aparentemente sim, Ana. O Reform Party, ele é uma reforma, como o próprio nome diz, do KIP, o Nadio Farad, ele começa, né, a carreira política dele no Partido Conservador, vai para o UKIP com objetivo de conseguir a saída do Reino Unido da União Europeia. E aí então o e o partido nasce o Reform Party, ainda existe o equip, mas nasce o Reform Party justamente ali por volta do ano 2019 e hoje lidera as pesquisas. Essa pesquisa apontou outro dado extremamente interessante. O segundo colocado na

pesquisa é o conserva eh é o partido conservador, que hoje é um partido mais centro, centro direita, ou seja, poderíamos ter aí um um governo de coalizão entre o Reform Party e o Partido Conservador, se as eleições fossem hoje. Eh, e existe um uma desconexão muito grande entre o atual governo e aquilo que a população quer. Nós estamos aguardando as nossas midds aqui em maio, eh, que são eleições municipais para vereadores, enfim. E ali, dependendo do resultado, o Kammer pode eh cair. A gente não sabe se vai ter eleição antecipada, mas é um passo em direção a isso. Por que que isso está acontecendo,

Ana? O Reino Unido, de uns anos para cá, ele está irreconhecível e até mesmo a comunidade LGBT então começa a sentir essas mudanças da nação. O governo trabalhista na tentativa de diminuir, digamos assim, eh essa impopularidade, eh passou uma resolução essa semana dizendo que a polícia metropolitana não vai mais cuidar de discurso de ódio na internet. Nós estávamos ah em alguns momentos aqui vivendo em um estilo 1984, onde a polícia monitorava as publicações nas redes sociais e essa era uma das principais críticas da população britânica, entre outras, né? Então o governo tenta dar essa esse passo atrás aí volta para 1983, vai, mas eh eu acho que é muito tarde. Então o Nadio Farad,

ele caminha a passos largos aí para ser o próximo primeiro ministro britânico e quem sabe trazer aí eh um pouco do mundo, pelo menos pré 2019. Nós temos também um outro terceiro, um partido de direita que a tradução dele, retake UK, vamos retomar o Reino Unido, que já começa a circular ali nos 8, 9%. Ou seja, uma coisa é certa, os números estão dizendo que a população britânica está cada vez mais se distanciando da esquerda. Tivemos uma manifestação histórica em outubro do ano passado. Nós cobrimos aqui inclusive essa manifestação para o público da que acompanha a revista Oeste. Está prevista

outra manifestação agora em maio e nós estaremos trazendo todas as atualizações aqui paraa nossa audiência. Ivan, eh, mais um uma pergunta em relação a isso. O fato do Reino Unido, Londres, né, a Europa de uma forma geral, mas Londres e o Reino Unido, Inglaterra, principalmente, essa migração muçulmana, não apenas a migração muçulmana, mas eh levando a xaria para o país. E a gente sabe muito bem como os muçulmanos, como eles tratam os homossexuais. Você acha que isso também está pesando nessa migração de homossexuais e bissexuais da esquerda para um partido de direita?

>> São dois fatores, Ana. O primeiro deles é econômico. A economia no Reino Unido não vai nada bem. E o segundo, sim, existe esse impacto aí dessa questão da imigração. Eu quero aqui trazer um um algo que eu percebi. Eu me mudei para o

Reino Unido em 2015. É impressionante como a cada ano, não é, as decorações, a celebração da Páscoa foi diminuindo até chegar neste ano de 2026, que em Londres. E quem conhece o meu trabalho sabe que eu caminho muito aqui em Londres. Eu não vi uma uma decoração, uma mensagem, uma manifestação qualquer que fosse de referência à Páscoa. Mas a sociedade britânica está percebendo isso e é por isso que a gente vê também esse movimento Ana, em direção à direita e inclusive até mesmo a busca pela religiosidade, Ana. E não pense que eu

estou feliz em trazer esse dado, essa informação aqui pra nossa audiência. Bom, deixa eu colocar mais uma notícia aqui, passar pro Flávio. No mundo financeiro, uma mudança de tom chama atenção. O CEO da Black Rock, Larry Fink, que por anos esteve associado à promoção de políticas corporativas ligadas a essa agenda WK, agora afirma que essa fase foi nas palavras dele, um experimento fracassado.

more and you thinkush some compan was never our intention because our job is to be I got to be a fiducier to everybody who gives us money today because of AI and the overwhelming need for power and electricity it can't just be one way Hbon and to more

>> Bom, Flávio, vou jogar então esse combo para você, a Suprema Corte, a questão do Reino Unido, agora o CEO da Black Rock dizendo, não, foi um erro, não é bem assim. É too little, too late ou eh você acha que há um movimento mais profundo acontecendo mesmo de mudança ou é só um ajuste para que a próxima pauta esquerdista entre em curso? Todo mundo tá ficando maluco e tem uma hora que você precisa colocar a mão na consciência e falar: "Não, estamos mesmos malucos". Tem muita coisa a ser comentada aqui aqui junto. Eu quero só pontuar que no Reino Unido tem um movimento agora chamado homonationalistas, né? Ou seja, os

homossexuais. Quando eu vi a chamada na Spiket, com quem a a revista Oeste tem uma parceria, né? Temos alguns colunistas aqui em comum, alguns textos traduzidos, eu até falei: "Não, acho que eu não tô lendo direito, foi algum erro aqui com o meu inglês". Depois eu vi e falei assim: "Sim, os homossexuais estão lá. Agora, voltando na tal da extrema direita, como eles adoram dizer, né? virar

nacionalistas. Por os muçulmanos chegam e muçulmano ele trata os homossexuais de uma maneira, vamos dizer, né, pouco tolerante, inclusive também tratam os cachorros. Tá tendo uma grande reclamação no Reino Unido da de ter placas, né, do às vezes do governo, às vezes do prefeito dizendo: "Olha, não ande com seu cachorro nas vizinhanças, porque agora temos muitos muçulmanos, eles não gostam de cachorro, ficou ofensivo, deixe seu cachorro só dentro de casa". O pessoal começa a falando, gente, mas pelo amor de Deus, né? Casa da Black Rock, segundo maior fundo, às vezes ou maior fundo de investimentos do mundo, eh, foi a Black Rock que fez com que Disney, Paramount, Nike e várias das grandes empresas do mundo, ao invés de vender um produto, passassem a vender também uma ideologia. Ou seja, você vai

comprar uma camiseta e você precisa agora apoiar a ideologia de gênero. Um homem no banheiro feminino. Você precisa apoiar a transição de gênero. Você precisa agora falar que o cristianismo é a pior coisa do mundo só para comprar um tênis, uma camiseta, sei lá, qualquer coisa desse tipo. O Larry Fink e voltar atrás, ele disse que agora o grande foco da Black Rock é a autonomia, né, financeira, ou seja, a robustez financeira para as empresas do seu fundo. E seu fundo, como eu disse, ele

envolve basicamente metade das grandes empresas do mundo, eh, da da das maiores delas. Então, eh, todo este movimento mostra que se você não com a ideologia progressista, principalmente seu modelo walker, chega num num num limite, né? Eu tava falando disso recentemente no YouTube, porque você não consegue, por exemplo, conjugar a ideia de, ah, vamos entupir o ocidente de muçulmanos e ao mesmo tempo vamos apoiar a agenda gay. Eh, [limpando a garganta] tem uma hora que a coisa vai ferver pro seu lado, vai ferver inclusive pra sua própria empresa, né? Eles não conseguem, por exemplo, fazer o famoso pride mouth, né?

O mês do orgulho deles, que é em julho. Eh, no Oriente Médio, eles vão fazer o orgulho gay lá, por exemplo, no Qatar. Pois é, né? [risadas] O quem financia também vai começar a cobrar demais.