---
video_title: "URGENTE: A decisão dos EUA que pode mudar o futuro do Brasil"
video_id: AovyIUSJnd8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AovyIUSJnd8
video_date: 2026-05-31T23:47:06+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Geopolitica
  O jogo mudou em Washington e o impacto no Brasil é imediato. 
  Neste vídeo, analisamos a decisão histórica do governo Donald Trump de designar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. O que isso significa para a soberania brasileira? Como essa medida isola o governo Lula, que se mostrou "triste" com a notícia? Entenda os bastidores da visita de Flávio Bolsonaro aos EUA e como a CIA e o FBI agora entram em cena para combater o narcoterrorismo na América Latina. O "America First" de Trump acaba de dar um recado claro ao Brasil.
  
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Geopolitica #BrasilEUA #SegurancaPublica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É sobre o Lincolnquia. Depois eu vou querer ouvir o deputado sobre isso. Consta e eu o entrevistamos, eu entrevistei acho que pelo menos umas três vezes. Tenho enorme respeito pelo trabalho que ele desenvolve. Eh, mas acho que ele tá equivocado na seguinte situação. Ele disse agora e recentemente

a respeito da nova classificação, eh, que esses grupos não têm o interesse de derrubar o governo. Eh, numa, na, na última entrevista que eu fiz com ele, ele já falava sobre isso. Não, essa esse essas facções criminosas, elas estão eh eh presentes em prefeituras, em câmaras municipais, mas ainda não estão na Câmara Federal e no Senado Federal. o deputado vai poder falar um pouquinho mais sobre isso daqui a pouquinho. Eh, e vamos lá trazer um pouquinho dessa reação, porque a gente tem vários aspectos para explorar eh nessa decisão do governo dos Estados Unidos. Eh, nas

redes sociais, o Flávio Bolsonaro comemorou a decisão do governo americano e ele escreveu o seguinte: "O povo brasileiro de bem agradece a atenção e o compromisso do secretário Rúbio e do presidente Trump. Essa luta é de todos. Vamos dar um basta nesses grupos. O Brasil merece ter paz. O Brasil tem futuro. A nova classificação preocupou o

PT durante o anúncio de investimentos da Petrobras em Sergipe. O Lula disse que está muito triste com a decisão dos Estados Unidos. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são

terroristas porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um

bilinade. >> Eh, bom, o Flávio Bolsonaro fez realmente um golaço, foi um golaço dele pro bem do Brasil e claro, né, como consequência positiva pra campanha dele, Ana. E é impressionante, o Lula tá nessa campanha eleitoral desvairada, acabou com a taxa das bruinha, né, que ele próprio tinha insistido que fosse eh aprovada, tal, da mudança na escala, na jornada de trabalho também, claro, tem um cunho eh eleitoral, mas talvez o Lula se esqueça e e depois que saiu a decisão do governo dos Estados Unidos, até fiz um vídeo eh pro meu canal pessoal sobre isso, eu fui acompanhar Globo News, CNN e SBT News e apenas uma comentarista da Globo News se distraiu e falou da tal pesquisa, Ana, que aponta que 73%, 73% dos brasileiros defendem essa medida. Então, eh, que vínculo estranho, né, que o Lula tem com esses grupos para eh nem pensar, né, num resultado positivo pra campanha dele. O apoio e eh a a essa decisão ele ele consegue eh ter. É algo inacreditável.

É, são essa pauta da segurança pública é o tipo de pauta rara que une várias vertentes, né, na polícia, segurança pública. É o que é o que o que o cidadão Eu tô travando para vocês. Mino meu retorno, eu tô travando >> para mim um pouco. Para mim um pouco >> travando. Tô travando um pouco.

>> Bom, >> acho que agora melhorou. melhorou? >> É, se continuar eu saio do link e volto. Mas eh como eu estava falando, é aquela pauta que une, né, todo mundo e que todo mundo fica super preocupado com a segurança pública, né? É claro que teve a digital do Flávio no sentido de eh o governo Donald Trump anuncia isso depois da visita do Flávio. Teve um empurrão e

por mais que tentem negar, o Flávio colocou de novo no radar dos americanos. É uma pauta antiga dos americanos. Sim, o PCC está no radar dos americanos há muito tempo. Em 2021, existe um documento até facinho de achar na internet, do Departamento de Estado, do Departamento de Tesouro, colocando o PCC como uma das organizações criminosas mais letais da América Latina e quissá do mundo. Depois de em 2024, o Departamento de Tesouro e o Departamento de Estado sancionaram um dos integrantes do PCC, o tal do Gonçalves. Esse foi sancionado, entrou

na na lista de sanções da OFEC e isso sob administração Joe Biden ainda 2024. Lembrando que a guerra contra as drogas é uma promessa de campanha do Donald Trump e é um uma promessa ali no topo da lista do Donald Trump está exatamente a guerra contra as drogas, o narcotráfico, a proteção das Américas, né? Tanto que ele trouxe a doutrina Monroe de uma forma muito mais prática eh para para pros tempos contemporâneos. E eu só queria pegar esse eh esse gancho do esse fio do Consta falando sobre eh o Dr. Gaquia, que é um homem que respeitamos muitíssimo, muitíssimo, claro.

Mas eu acho que tem um ponto que a gente precisa trazer aqui, que é que ele disse que agora as operações elas saem do FBI, né, que o FBI ele tem e uma comunicação mais direta com a Polícia Federal, já que nós estamos falando da Polícia Federal americana para a Polícia Federal Brasileira e que agora com essa designação as operações vão paraa CIA e que isso separaria as coisas. Eh, é importante a gente lembrar, Lacombi, que desde o 11 de setembro, eh, o 11 de setembro mostrou, na verdade, uma falha muito grande da comunicação entre a CIA e o FBI. Eles não dividiam informações sensíveis, informações cruciais para certas operações. E muitos dizem que essa falta de divisão do compartilhamento de algumas informações prescindíveis para quem sabe ter evitado o 11 de setembro, isso precisou ser corrigido. Então, depois do 11 de setembro existe essa cooperação maior, bem maior entre a CIA e o FBI. Existe,

tem uma série baseado em fatos reais, inclusive eu recomendo muitíssimo pra nossa audiência, que se chama The Luming Tower. Eu até mandei o print aí pra nossa produção para colocar na tela, tá? Aí essa série, ela é baseada em fatos reais. Exatamente. Essa série antes é o caminho da Alqaida até o 11 de setembro, ou seja, mostra como a CIA e o FBI não compartilhavam informações. Isso agora faz parte do

passado. Então eu não sei, de novo, com todo respeito ao Dr. Gaquia, eu não sei se a a CIA tiraria o FBI dessas operações, porque nós estamos falando de narcoterrorismo, de terrorismo. O terrorismo é uma das pautas principais da administração Trump e houve uma uma remodelação dentro da CIA e dentro do FBI depois que o presidente Trump voltou pra Casa Branca. Então eu acho que existe o receio dessas pessoas, né, que não, agora tá na mão da CIA, a gente não vai conseguir ter mais essa cooperação.

E eu acho que não é não é não é por aí. E a última coisa lá combi que eu anotei nessa na sua nessa nossa primeira rodada é a história, né, de que muitos falaram que o Donald Trump foi engolido pelo Lula, que o Lula colocou o Donald Trump no bolso porque revogou a Magnísk, etc e tal. É só lembrar que o presidente americano, ele é muito pragmático. Ele conversa com todo mundo, ele distribui sorrisos e aí ele distribui porretes e assim ele vai fazendo. Mas a agenda dele é America first. ele vai colocar os

interesses americanos à frente de tudo. E claro que o timing de designar o PCC e o Comando Vermelho para eh como organizações eh terroristas, isso é um recado pro Lula também. É um recado forte. Olha, eu sei que você tá aí de repente pensando em não entregar algumas coisas que nós combinamos, porque houve uma química no passado, encontramos algumas vezes, você prometeu algumas coisas, não entregou, pois agora mesmo sem um idoso oficial ao Flávio Bolsonaro, não deixa de ser um um endoço indireto o timing de colocar essa designação logo depois da visita do Flávio. o Lula achando que ia ganhar tempo com Donald Trump e Donald Trump disse com esse com essa designação: "Not so fast". Eu até posso respeitar as

nossas reuniões agora, mas eh tem um outro candidato na linha do Brasil que vai colaborar com a agenda que nós americanos precisamos. Lembrando que o escudo das Américas, o Shield of Americas, né, esse grupo de 17 países, esse grupo composto e liderado pelo Donald Trump para combater o narcoterrorismo, três países não entraram no escudo das Américas: Colômbia, México e Brasil. M.