---
video_title: "STF vai decidir se atleta TRANS pode jogar VÔLEI em LONDRINA"
video_id: ZdjM-O_Oj9Q
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZdjM-O_Oj9Q
video_date: 2026-02-28T02:16:39+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Confederação Brasileira de Vôlei acionou o Supremo para garantir a participação da atleta trans Ti Tiffany Abreu na Copa do Brasil em Londrina, no Paraná. A medida foi tomada depois que a Câmara Municipal aprovou um requerimento contrário à participação da jogadora na partida. A proposta se baseia numa lei municipal que proíbe a participação de pessoas que não se identifiquem com o sexo biológico em competições femininas. O descumprimento pode resultar em multa e até na revogação do alvarado evento. Em nota, a Confederação informou que a atleta está regularmente inscrita e cumpre os critérios de elegibilidade estabelecidos pela entidade. O caso

levado ao Supremo está sob relatoria da ministra Carmen Lúcia, que pode se manifestar a qualquer momento, Ana. Quer dizer, o caso está repousando na mesa da ministra Carmen Lúcia, mas a gente traz uma atualização deste caso, porque agora a pouco o juiz Marcos Renato Nogueira Garcia, da vara da Fazenda Pública de Londrina concedeu então uma liminar autorizando a atleta Tiffany Abreu a participar da semifinal do torneio. >> Paula, vamos lá. Eh, primeiro é vergonhoso o que estão fazendo contra as mulheres no esporte no Brasil. O Comitê Olímpico Internacional já caminha na direção de ah desejar, de querer trazer de volta os testes e genéticos, ou seja, se você é XX mulher ou se você é X Y homem. Eh, a o comitê também

disse, o próprio Donald Trump disse que aqui as Olimpíadas de Los Angeles em 2028 que os Estados Unidos não fornecerão, não garantirão vistos para atletas trans, especialmente aqueles que competem contra mulheres, né? Porque são homens biológicos com formação, testosterona, pulmões maiores e coração maior e capacidade cardiorrespiratória maior. E isso não é e isso não é eh você não consegue mudar, isso é imutável. Aqui a gente sempre precisa dizer, e porque é uma coisa que eu concordo, a sua identidade social, o que você quer ser na sua vida social, isso é um problema de cada um, é um problema de cada indivíduo, como ele quer viver a sua vida social. No entanto, no esporte não existe identidade social, existe uma só identidade e é a biológica. se você é

xx ou se você é xy e e assim você carrega toda a sua identidade genética como homem e como mulher. É vergonhoso que o Brasil ainda não tenha discutido uma lei para proteção das mulheres. Esse caso, mais um caso no Brasil não é sobre inclusão de pessoas trans no esporte feminino. É sobre exclusão de mulheres. É sobre a proteção de meninas, de jovens atletas que estarão autorizadas a competir com seres humanos XY, com homens para o esporte. Eu repito, a

identidade social de cada um deve ser muitíssimo respeitada, mas no esporte nós precisamos proteger as mulheres. E eu gostaria muito de ouvir a ministra Carmen Lúcia sobre o que ela que se diz, né, protetora das mulheres, dos oprimidos, das minorias. O que ela vai dizer em relação a isso? ela vai proteger as mulheres ou ela vai simplesmente fingir que nada disso está acontecendo? Porque a Câmara Municipal de Londrina antecipou o que deveria estar acontecendo no Brasil, que já está acontecendo no Comitê Olímpico Internacional, a proteção, legislações que protegem as mulheres. E aí agora eu confesso, estou

muito curiosa para ouvir a ministra Carmen Lúcia se ela vai proteger as mulheres ou se ela vai dizer que mulheres não precisam de proteção, mas só até segunda-feira. M.