---
video_title: "GILMAR DIZ QUE VAZAMENTO DE MENSAGENS DE VORCARO FOI \"CRIMINOSO\""
video_id: Rh5Gb2C20xU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rh5Gb2C20xU
video_date: 2026-03-30T01:05:12+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
RR Lemas mandou mais um super chat, escreveu o seguinte: "Já pode anular o julgamento do Jair Bolsonaro?" Então, não, porque é só o julgamentos que não interessam aos eh maravilhosos ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Esse esse é o jogo deles, Ana. E e aquela essa esse ato falho, né? Esse sincerídio do Lula essa semana, dizendo que o Brasil será respeitado no mundo, né? do

crime organizado, no crime organizado, eh, o verbo tinha que estar no presente, né? Já o mundo, o crime organizado já respeita o o que é o Brasil hoje. Basta olhar essa sessão eh da semana passada do do STF, né, em que foi impedida a prorrogação da CPMI do INSS. >> Franco, pode deixar a gente na tela, porque eu estou louca para ouvir a Ludmila. O que eu tenho para falar sobre isso é que eles falam de uma maneira, eles acham que nós somos idiotas, porque eles acham que a gente esqueceu o que eles fizeram no verão passado ou nos verões passados, né? Ah, Felipe Martins,

a família do Felipe Martins, eles têm celulares e tablets até hoje. Até hoje em posses. Deus sabe de quem? as conversas entre o presidente Jair Bolsonaro, porque Eduardo xingando o Jair Bolsonaro, Jair Bolsonaro dando dura nos filhos, mas aí não teve problema. Aí pode alimentar a imprensa que não tem problema nenhum. Ou seja, é, são é uma

quadrilha, é o que o Consta disse. É uma quadrilha. O Brasil sofreu um golpe com essa quadrilha e agora estão ali tentando remar para alguma normalidade o ministro Fux André Mendonça. Mas quadrilha é quadrilha, né? Como os americanos falaram aqui sobre Alexandre de Morais e algumas sessões do STF. It's

Mafia stuff. É coisa de máfia. Lud, eu vou te passar uma pergunta do Marcelo Ferreira, mas fique à vontade para trazer o que você achar e importante sobre essa questão dessa decisão do do plenário do STF. O Marcelo perguntou o seguinte: "Doutor, a senhora não acha que o Mendonça pode ter fingido fingido legalidade, enviando a sua decisão a plenário, já sabendo que a mesma seria derrubada só para blindar os colegas?" Bom, aí vai ser uma questão de suposição, mas a pergunta do Marcelo eh é essa, Lud.

>> Então, eh eu não eu não supendonça tava fingindo, não. Eu acho que ele deu uma decisão legítima. Aliás, a decisão dele eu considero correta e eu vou tentar fazer aqui um resumo pros espectadores do 4x4. Alguns parlamentares entraram com o mandado de segurança pedindo a prorrogação dessa CPI. Bom, eh, precisavam entrar assim, em regra, não precisavam. A questão é que a CPI, né,

pararam ah, acabou o prazo. Opa, acabou o prazo. Graças, eles devem ter dado, graças a Deus, né, porque acabou o prazo. Acabou o prazo, então não vamos deixar prorrogar isso aqui, não. Então, eh, eles tinham direito a essa prorrogação. Sim. E por que que eles

tinham direito? E por que que o André Mendonça deu essa prorrogação? Porque para você requerer a instalação de uma CPI, a Constituição lá no artigo 58 diz o seguinte, que você tem que ter apenas 1/3, né? 5, é 58, 1/3 dos do 1/3 dos parlamentares da respectiva casa para você aprovar o requerimento e instalar uma CPI. Ou seja, se para você instalar uma CPI você precisa apenas de 1/3 da casa, isso significa que a CPI é um instrumento da minoria. E foi esse

fundamento que o André Mendonça utilizou e é um fundamento histórico utilizado pelo STF para garantir as instalações das CPIs, porque é um instrumento da minoria mesmo. Você não precisa da maioria de 2/3, não precisa nem sequer da metade, basta 1/3 para você instalar a CPI. E o artigo 152 do regimento interno do STF, do do do Senado diz que existe o instituto da prorrogação automática a requerimento do mesmo 1/3. Então você não precisa da maioria parlamentar para você prorrogar aquela CPI. Basta que o mesmo terço diga: "Queremos prorrogar".

E aí você prorroga. Por isso que a decisão do André Mendonça foi no sentido de que sim, existe uma ilegalidade aqui, uma uma inconstitucionalidade e uma irregularidade regimental que eh autoriza a intervenção do STF nesse caso para garantir essa prorrogação. Então veja, nesse caso os outros ministros, o Gilmar, o Morais, aí agora eles resolveram aplicar a autocontenção judicial. falaram: "Ah, não, imagina, isso aí é um assunto interna corpores do Senado, ou seja, um assunto interno. A gente no STF não tem que se meter nisso, não é verdade? Eles se metem em tudo o

que não devem". Mas aí nesse caso, como não era interessante a decisão judicial, aí eles resolveram dizer que é um assunto interno a corpores, assunto interno, então não vamos nos meter. Então é muita cara de pau, né? Sempre dois pesos e duas medidas. Mas a decisão do Fux e do e do André Menon estão corretos. Estão de acordo com o artigo

58 da Constituição, que prevê a minoria de 1/3 para instalação. E de acordo com o regimento interno do Senado, que prevê também requerimento da mesma minoria de 1/3 para prorrogação dos trabalhos. M.