---
video_title: "Alexandre de Moraes e o novo cerco a Flávio Bolsonaro"
video_id: 2V4kyENdabQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2V4kyENdabQ
video_date: 2026-07-29T21:47:38+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a recente determinação do ministro Alexandre de Moraes para que a PGR se manifeste sobre o não comparecimento de Flávio Bolsonaro a depoimento na PF. O senador é investigado por suposta calúnia contra Lula após publicações em rede social. Ana Paula discute a falta de normalidade institucional no Brasil e como o país parece "parado" em torno de decisões judiciais, deixando de lado pautas essenciais como as reformas econômica e tributária. Até quando o Brasil viverá sob este cenário?
  
  #AnaPaulaHenkel #Politica #STF #Brasil #FlavioBolsonaro #Liberdade
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Mais uma do ministro Alexandre de Moraes. Ele ele determinou que a procuradoria geral da República se manifeste sobre o não comparecimento do senador Flávio Bolsonaro ao depoimento na Polícia Federal ontem. O prazo para manifestação é de 15 dias. Flávio é investigado por suposta calúnia contra o contra o presidente Lula. A defesa encaminhou os esclarecimentos por escrito à Polícia Federal. Depois disso,

a oitiva presencial foi dispensada. Segundo o ministro Morais, o senador demonstrou a intenção de não prestar o depoimento à Polícia Federal. A defesa afirma que a publicação nas redes sociais não configura crime, sustenta que os esclarecimentos por escrito são suficientes para o caso. Ana, nós trouxemos essa situação ah no programa ontem, inclusive lembro da da Ludmila explicando, né, dessa possibilidade dos advogados do senador Flávio Bolsonaro de apresentarem ali os esclarecimentos por escrito. Só mais uma vez a gente relembra qual foi a publicação que deu ensejo a essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro. Tá aí uma publicação

de janeiro deste ano, quando ele escreveu na rede X: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras eleições fraudadas". Então é sobre esta publicação específica que Flávio Bolsonaro está sendo investigado por suposto crime e de calúnia, né? Mas o ministro Alexandre de Moraes agora quer os esclarecimentos porque ele não compareceu à Polícia Federal e simplesmente apresentou as suas justificativas por escrito? Paula, eu não tenho muito mais a acrescentar além do que a Ludmila disse ontem, mas eh quando a gente começa a se reunir na manhã no nosso grupo e ver as mensagens, o que nós vamos eh trazer pro programa de hoje, conversar com a nossa audiência, a sensação desde 2019, né, provavelmente até um pouco pouco antes, eh, quando nós vamos acordar e não falar do ministro Alexandre de Morais se manifestando sobre absolutamente tudo, sobre todos, prerrogativas que são dele, que não são dele, que são do Supremo, que não são do Supremo, que são do TSE, que não são do TSE, que são da primeira instância lá embaixo, calúnia, injúria, difamação. O Brasil precisa voltar a uma certa normalidade, Paula. Nós precisamos

começar a discutir reformas econômicas, reforma tributária, reforma política, reformas administrativas. Nós precisamos olhar paraa frente. Não dá pra gente continuar para o país todo parado em cima das decisões, opiniões, arbitrariedades. E esse regime tirânico que o Alexandre impôs ao país é sobre o Jair Bolsonaro, agora é sobre o Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco vamos falar do Daniel Silveira.

Já Alexandre de Morais atrás do Daniel Silveira. Mais uma vez, Felipe Martins, ou seja, eh, sobre as manifestações legais, acho que o o comentário da Ludmila ontem foi muito perfeito e detalhado. Não me arrisco a acrescentar absolutamente mais nada. Agora, tá tudo muito claro, Paula. Tá tudo muito claro.

Eu sei que a gente não pode ficar depositando nossas esperanças nos americanos, no argentino, no Milei que vem para cá. O a a carta dos Estados Unidos ontem, né, a prorrogação de emergência em cima do Brasil. A gente tem que fazer pressão dentro do Brasil, nos senadores, nos deputados. O que vai ser feito em relação a Alexandre de Morais? O que vai ser feito? Nós temos

freios e contrapesos para serem usados. E eles não apenas não são usados, mas como eles são obstruídos, esquecidos, vandalizados. É preciso olhar pra frente, Paula. Ninguém aguenta mais um país que parou num abismo num buraco negro chamado Alexandre de Morais.