---
video_title: "Flávio Bolsonaro responde à POLÊMICA do áudio vazado"
video_id: lVXfHxKzBZI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lVXfHxKzBZI
video_date: 2026-05-17T23:56:15+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
que nós já convidamos o senador Flávio Bolsonaro algumas vezes para participar do programa 4x4. Enviamos várias mensagens, infelizmente não tivemos eh retorno. Inclusive, nós queríamos abrir a sexta temporada com a participação do senador Flávio Bolsonaro como convidado especial. O convite continua aberto. E Ana, é exatamente isso. Nós não diga

>> só se me se me permite o gancho da entrevista. Ele estará, o senador Flávio Bolsonaro estará nesta quinta-feira no Arena na Oeste, sob o comando de Adalberto Pioto, uma entrevista que já estava marcada há algumas semanas. Eh, o Arena está entrevistando os presidenciáveis e nesta quinta-feira é o senador Flávio Bolsonaro. >> O que nós não podemos fazer é o mesmo que o outro lado faz. Eh, por exemplo, o Intercept, eles fazem jornalismo. Nós

estamos acompanhando aí um vínculo estabelecido, muito claro, né, comprovado do Alexandre de Moraes, da mulher dele e do Dias Tofoli, Gilmar Mendes, todos que eu no início, Guido Mântega, Ricardo Lewandowski, até o Lula que se reuniu com Daniel Vorcaro. Eh, cadê desses não vaza nada, absolutamente nada. Eh, eh, não dá para ter a mesma eh eh postura, entre aspas, do Interception. A gente não pode ter, nós não vamos fazer isso, né? Nosso papel aqui é questionar, é perguntar e as explicações virão, né? E é basicamente

isso, Ana. Exato, Lacombi. Olha, eu, apesar dessa tempestade, né, dessa semana, eu estou muito feliz de estar ao lado de vocês e de mestres do jornalismo, como Augusto, Alexandre, Garcia. Ah, e inclusive foi uma coisa que eu questionei na quarta, foi essa seletividade de vazamentos dessas mensagens, né? Assim que essas mensagens do Flávio foram vazadas para o Intercept, primeiro que quando eu vi a notícia, eu confesso que antes da manifestação do senador Flávio, eu confesso que eu fiquei assim, bom, intercept, acho que nós estamos vacinados, né? negócio de interceptajato

e as mensagens sendo usadas de maneira nada republicanas e para um projeto de poder. A gente sabia disso sempre, né? Apesar de que tem gente na direita que bateu palma para o Intercept naquela época e que criticava a Lava-Jato e que achou bonito o que aconteceu com a Lava-Jato ser desmontada na direita, tá pessoal? E e aí depois veio a manifestação do senador Flávio Bolsonaro, disse que sim, os áudios são meus, as mensagens são minhas e tal. E aí veio a minha o meu questionamento, Lacombi, mas por que só? Porque olha,

vamos combinar o que a gente já entendeu do Vorcaro. O Vorcaro não tem não tem e não tinha lado político. Era direita, esquerda, centro, era banco, era ministro, era senador, era Círio Nogueira. era deput, enfim, Deus sabe onde, né? São oito celulares e até agora nós sabemos o conteúdo de 1 e meio, né?

Ainda tem mais sete celulares aí. Então, Deus sabe onde esses celulares vão acabar com, né, mostrando as relações do Vorcaro. E aí eu questionei exatamente isso. É engraçado porque nesses celulares deve ter mensagem para todo mundo, mas assim, de peixe pequeno a peixe médio, peixe grande. E o curioso que só as mensagens com o senador Flávio Bolsonaro são aquelas que estão vazando, né?

Curioso isso. O outro lado não está vazando. Foi o meu primeiro comentário na quarta-feira. E aí depois, claro que nós sempre vamos prezar pelo eh profissionalismo e pelo bom jornalismo. Nós não somos assessoria de imprensa de ninguém. Nós não somos partidários a

ninguém. Pode colocar quem vocês quiser da direita, do centro. Não somos. Não somos aqui quem sustenta esse programa. Exatamente. Quem tá ali do outro lado há

6 anos, né? Esse programa é nosso. E o interessante você ter falado, Lacombe, eu não tinha pensado até você comentar do laptop do Hunter Biden, porque realmente houve uma pressão muito grande para que aquela história fosse sufocada de todas as maneiras. E a história acabou sendo sufocada. o próprio perfil do New York Post, que é uma é um veículo que, imagina, foi eh foi iniciado, foi fundado por Alexander Hamilton, um dos pais fundadores dos Estados Unidos, derrubaram o perfil do New York Post. Na

época ainda era o Twitter, né, lá do do barba de bigode, como consta costuma falar. derrubaram o perfil, derrubaram, eu que tinha retweuado o New York posto, derrubaram também o meu tweet, enfim, e logo depois, os anos seguintes, os anos seguintes mostraram que o laptop era verdadeiro, que as informações do laptop eram verdadeiras. Então, é interessante porque nós precisamos questionar. E tem um outro ponto também, Lacombi, que eu queria trazer aqui, que é uma experiência pessoal minha. Eu até comentei no sem filtro sexta-feira.

Eu cometi o erro, inocência, como vocês queiram chamar, de fazer campanha pro Aécio Neves. Acho que muitos de nós, né, entramos na aura de vamos tirar o PT e fazer campanha pro Aécio Neves e tá lá o meu rosto numa campanha com Chitãozinho Chororó e não sei mais quem e um monte de gente, né? Não fiz perguntas. simplesmente vamos tirar o PT. Fechei o olho, já havia alguns burburinhos, mas não, não, não, vamos tirar o PT. E hoje

é um dos maiores arrependimentos que eu tenho, porque hoje nós sabemos o que é e quem é Aécio Neves. Então, diante da minha própria experiência, eu me dou direito de perguntar. Sim, perguntar não é acusar. perguntar é fazer não apenas um bom jornalismo, mas um dever cívico. É um dever cívico, não é apenas um direito.

Eu tenho direito de perguntar, não, eu tenho um dever de perguntar. É o escrutínio público que os agentes eh públicos precisam. Inclusive, eu até anotei aqui ontem, ontem não, perdão, sexta-feira, em uma das entrevistas do senador Flávio Bolsonaro, não sei se foi a da CNN ou da Globo News, ele disse assim: "Olha, eu até fico chateado com alguns questionamentos, mas eu tenho que explicar". O próprio Flávio Bolsonaro disse, mas eu entendo que eu tenho que explicar. Nós estamos falando de um senador e dois deputados. O Eduardo Bolsonaro já não

está mais no cargo, mas até pouco tempo foi é um dos principais nomes da direita no Brasil. Mário Frias ainda é deputado, ou seja, são agentes públicos. E é como o Flávio disse, eu tenho que explicar então essa coisa de sair eh eh tentando calar, né? Adorei essa história do Hunter Biden Lacombi. Essa história, essa, essa coisa de sair querendo calar as pessoas, querendo calar Alexandre Garcia, 50 anos de Brasil, de Brasília, de jornalismo. Não, não. Aqui nós temos

um projeto muito, muito maior que pelo Brasil, pelo bom jornalismo, por uma direita que o nosso querido Olavo de Carvalho despertou, que o presidente Bolsonaro despertou. Então isso é pelo presidente Bolsonaro também, ele que disse, né, para diante dessa situação, apresente tudo, seja transparente e o presidente Bolsonaro que sempre teve um carinho muito grande por todos nós. Então, eu estou muito, muito contente de estar aqui ao lado de vocês hoje, eh, ao lado de veículos como a Oeste, o Bradoque, a Gazeta do Povo. Inclusive, vou mandar um abraço pra nossa, um beijo pra nossa querida Paula Leal, âncora do Oeste Sem Filto, que está na nossa audiência hoje. Um beijo, Paula. Amanhã

estamos juntas e nós vamos seguir fazendo esse jornalismo e de muitas perguntas para que as respostas e a transparência sejam respeitadas. M.