---
video_title: "PRESIDENTE da UNAFISCO entra para o INQUÉRITO das FAKE NEWS como investigado"
video_id: tz-S6xnEOHo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tz-S6xnEOHo
video_date: 2026-02-21T03:15:46+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Quero te ouvir também, mas deixa eu só trazer essa nota oficial da UNA FISCO. Ela é bem curtinha, ah, pra gente compartilhar com a nossa audiência na tela. O presidente da UNA Fisco Nacional, auditor fiscal Cléber Cabral, prestou o depoimento hoje de modo remoto à Polícia Federal. Ele foi ouvido na condição de investigado no âmbito do chamado inquérito das fake news apenas em razão das declarações concedidas à imprensa na quarta-feira, 18 de fevereiro. Conforme informado pela autoridade policial, o procedimento tramita sob sigilo, pela qual o presidente da entidade não poderá comentar o conteúdo do depoimento neste momento. Ana, é curioso, né? Porque a

gente tem aí o vazamento seletivo em relação aos nomes dos quatro servidores que teriam supostamente acessado ali informações dos ministros e talvez vazado, porque não se sabe, ainda não houve o devido processo legal, os nomes foram expostos, estão os quatro ali com tornozeleira eletrônica, com restrições à liberdade e sem passaporte nesse momento. Bom, eh, é triste o que eu vou dizer, mas a gente lê esse tipo de notícia e nós estamos acostumados há 7 anos, né, a gente vê isso. Eh, ouvid, a gente ouvida na condição de investigado, no âmbito, olha, parece que é copiar e colar. Ele foi ouvido na condição de investigado no âmbito do chamado inquérito das fake news apenas em razão das declarações concedidas. Isso aí foi um copiar e colar desde 2019 para jornalista, cidadão comum, pai de família, empresário que fez joinha no WhatsApp.

É muito triste que nós chegamos aqui com a conivência, com a anuência, com o silêncio da outrora grande imprensa, jornalistas, alguns juristas, advogados, né? Teve gente também na da UNAFCO que assinou a tal cartinha da democracia, pela democracia que o piloto sempre traz aqui. E não é questão de falar: "Ah, nós estávamos certos". Mas nós avisamos o tempo todo. A gente falava: "Não vai ficar só na direita, não vai ficar só nos bolsonaristas.

Começou com o deputado Daniel Silveira". Não vai ficar só no deputado Daniel Silveira, não vai ficar só no Felipe Martins, não vai ficar só no presidente Bolsonaro, porque quando o poder toma a a dimensão que hoje nós estamos imaginando, Vorcaro, master Morais, R0 milhões de reais na conta da esposa, resortes, luxuos. Essa gente não tem lado, não é direita, não é esquerda. Essa gente tem o lado do poder, tem o lado da grana, tem o lado do dinheiro. E quando qualquer um ameaça puxar ali um dominozinho lá embaixo, uma uma varetinha, né, para quem jogava vareta na infância, quando alguém esquerda, direita, centro, independente, puxa uma varetinha que pode balançar tudo, aí eles vão para cima. Ah, foi

assim. na Revolução Francesa, né? Eh, a guilhotina diante do dos malucos por poder, eh, envaidecidos, ensandecidos com tanto poder, ela chega para todo mundo. E é uma pena que hoje muita gente assustada. Ontem eu assisti a um jornal da noite em uma das TVs a Cabos do Brasil e eles assustadíssimos, três jornalistas assim, né, eh, com carreiras sólidas, assustadíssimos.

Uma pena. Tak.