---
video_title: "HADDAD diz que \"BOLSONARISMO é um FENÔMENO POLÍTICO\""
video_id: wT706Bto0x8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wT706Bto0x8
video_date: 2026-02-12T02:44:04+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora sim, Ana, a gente também selecionou esse trecho, o ministro Fernando Hadad citou o fenômeno do bolsonarismo para justificar o crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas, a pré-candidatura à presidência da República. >> Olha, esse fenômeno do bolsonarismo é é muito curioso do ponto de vista político eleitoral, porque é uma transferência de voto quase que independente do candidato. Assim que eu vejo o fenômeno, que é coisa rara na política. Em geral, transferência de voto existe, mas dessa maneira é uma coisa muito única que eu não tenho lembrança de precedente no Brasil e poucas de precedente fora. Uma transferência praticamente automática, né, eh, em relação a quem ele escolher.

Tanto é que você viu que a partir do momento que se firmou a candidatura do Flávio, ele foi eh eh angareando o apoio equivalente ao de qualquer outro eh possível candidato do campo bolsonarista. Pois é, Ana Fernanda Hadade tá impressionado com a transferência de votos, tentando entender o que acontece, o que está acontecendo nas últimas pesquisas de intenção de voto pra presidência da República. o que está acontecendo. Inclusive, o Flávio, senador Flávio Bolsonaro, participou, né, desse, eh, desse fórum, dessa conferência aí do BTG Pactual, entrou eh por vídeo de maneira remota, mas eh é que ele é que o Hadad não eh são detalhes, né? Nós estamos falando de Flávio Bolsonaro, que demonstrou, vem demonstrando inclusive na entrevista eh que ele gentilmente concedeu ao Oeste sem filtro, ele disse que adoraria colocar o Paulo Guedes de volta se ele vencesse, mas que eh provavelmente não vai dar, porque o talvez nem o ministro Paulo Guedes queira voltar, mas que ele vai colocar sim uma pessoa eh do calibre, da inteligência ou das propostas, né, que Paulo Guedes apresentou para o Brasil e que e trabalhou, né, duro pelo Brasil durante a administração do pai dele, do presidente Jair Bolsonaro. O Flávio

Bolsonaro, o que o Hadad não entende é que o Flávio Bolsonaro é muita gente, eu vou discordar um pouco do Hadad, porque muita gente não transferiu o voto automático do presidente Bolsonaro para o Flávio. Muita gente falou: "Não conheço o Flávio eu não sei o que o Flávio vai propor". E agora que o Flávio tem falado bastante, tem dado muitas entrevistas, tem demonstrado uma vontade de falar e de propor o um real crescimento para o Brasil em vários setores e várias camadas no Brasil, os números estão deslanchando, ou seja, eh é a transparência de propor as coisas, porque o brasileiro é conservador, o brasileiro não gosta do foro de São Paulo, o brasileiro não gosta Eh, a grande maioria gosta do empreendedorismo, gosta do estado sem eh sem a mão no bolso da gente, sem a mão nas costas, empurrando para cá e para lá. O brasileiro gosta de liberdade. E eu acho que o que o Hadad não entendeu é que o Flávio hoje ele representa essa agenda que veio com a administração do pai dele com nomes como Paulo Guedes, por exemplo, né? a do presidente

Bolsonaro, antes do Paulo Guedes e agora o Flávio pega exatamente esse legado. O o as pessoas não discutiam a curva de Lafer, por exemplo. Hoje em dia o Paulo Guedes, ele colocou isso de uma maneira muito informal e especial e profunda no debate público, né? As pessoas sabem o que é a curva de láfer, as pessoas falam de mais impostos, o que isso acontece, as pessoas falam eh do perigo da de programas sociais eternos, da escravidão eh intelectual das pessoas. E isso foi por causa da administração do presidente Jair Bolsonaro, que abraçou uma agenda conservadora que é conhecida aqui nos Estados Unidos. Então, eh ao mesmo

tempo, Paula, eu acho que ele deu uma cutucada ali, né? Tá vendo? Eles fizeram o que você, Lula, nunca quis fazer. Você nunca quis promover um sucessor. E agora eu vou dar uma cutucadinha. Eu senti um

pouquinho de ressentimento nessa fala dele.