---
video_title: "Neymar é convocado para a copa do mundo de 2026"
video_id: LALmh6F4hz8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LALmh6F4hz8
video_date: 2026-05-19T05:11:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Neymar vai para a Copa. Foi convocado um dos 26 nomes escalados pelo técnico Carlo Anchelote. Bom, a gente não vai ficar discutindo muito aqui futebol, mas eu vou passar pra Ana. Muito boa noite, Ana, nossa atleta olímpica. Eu queria te perguntar como é que é ouvir o nome na escalação para bom Olimpíada para uma Copa do Mundo. Como é que é o sentimento

de um atleta escalado? E também quando você não é escalado, né, Ana? Quem ficou no banco de reserva, como disse Ancelote, foi difícil a escolha aí dos 26 nomes. Boa noite. >> Boa noite, Paula, Marcilia, Pioto, mestre Augusto, muito boa noite. A nossa

audiência maravilhosa. Paula, eu estava exatamente assistindo aqui, né, essa essa coletiva para convocação, lembrando de tudo, foram 22 anos que nós passamos por isso, quando chega ali o momento, né, já a houve seleções no passado, Paulo, aqui nós éramos 19 e chegávamos, tinha tinha o técnico tinha que chegar a 12, ou seja, sete seriam cortadas depois de treinar ali meses juntas. dá uma ansiedade, embora quem esteja dentro, quem fica dentro praticamente já sabe que está dentro, né? A questão fica muito naqueles dois nomes, três nomes. Eh, mas é uma, não deixa de ser uma uma emoção muito grande também uma apreensão desses nomes que estão ali no fio da navalha, como a gente falava. Então, dá um frio

na barriga. Agora vejam vocês, hoje de manhã eu recebi pelo menos umas sete mensagens de amigos americanos e o meu marido que toda hora entrava em casa perguntando se o Neymar tava convocado. Não era sobre a política no Brasil, mas teve caro Lula, todo mundo perguntando se o Neymar tinha sido convocado. Ou seja, acho que é um nome que une os amantes do futebol mundial. E agora, enquanto eh o técnico tinha acabado de falar o nome Neymar, eu mandei aqui um recado. Neymar está dentro, pode ficar

tranquilo. Agora é torcer, né, Paula? Torcer pra nossa seleção. Eu, como você também não entendo muito de futebol, mas vamos torcer gente fechar o assunto com vocação da seleção brasileira. Não, eu só queria colocar um ponto de quem viveu, né, no no esporte durante 22 anos, porque eu sei que agora muita gente vai falar a escalação é ruim ou a escalação é perfeita. Mas eu quero pegar

um fio que o Augusto disse e que mostra que o Augusto não foi só jornalista para os esportes, mas que ele acompanha e sabe o que acontece. Mas quando um técnico eh propõe um trabalho a longo prazo, ele pensa também em jogadores experientes para uma Copa tão importante, porque às vezes não é só a parte técnica que faz com que aquele jogador ele venha para uma seleção para disputar uma Copa do Mundo ou até uma Olimpíada, mas ah às vezes a capacidade do elo, não estou dizendo que é o caso do Near, do Neymar, mas pode ser que dentro dessa convocação, como o Antielote disse, existam nomes que são elos. São elos ah às vezes para momentos tensos, são elos para discussões mais técnicas, são pessoas que conseguem unir grupos diferentes ali dentro. E essas pessoas, por mais que às vezes elas elas estejam um pouquinho abaixo da capacidade técnica do ah, o fulano ficou de fora, às vezes esse outro lado psicológico, mental, de grupo, social, esse outro lado também pesa muito numa competição tão importante como a Copa do Mundo. Então, é, uma vez o meu pai disse assim para mim, eu tava em dúvida, é, até contei pro Augusto essa história semana passada, eu estava em dúvida entre um time que era só estrelas e que, né, a gente mal se conhecia, mas que só tinha estrela e um time que tinha acabado de ser vice-campeão brasileiro, um time bem arrumado, com uma capacidade de entrosamento muito perfeita. E meu

pai me fez a seguinte pergunta: "Quel, você quer ir para seis melhores apenas ou você quer ir para o melhor seis?" E aí eu pensei, falei: "Eu acho que eu quero ir pro melhor seis, onde todos se completam e e um técnico que tem um projeto a longo prazo, como o Augusto disse, isso também pode ser levado em consideração. E só para finalizar, Paula, o pessoal do chat disse que está mais fácil entender o português do Ancelote do que do Lula". M.