---
video_title: "Flávio Bolsonaro vs Lula: A batalha das tarifas nos EUA"
video_id: eNky5IllDMg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNky5IllDMg
video_date: 2026-06-24T00:05:57+00:00
video_description: |
  #FlavioBolsonaro #Economia #Brasil
  O senador Flávio Bolsonaro toma uma iniciativa histórica e vai a Washington para defender o Brasil. Enquanto o governo atual assiste à taxação de nossas empresas, Flávio se propõe a depor na comissão de comércio dos EUA para evitar prejuízos bilionários e preservar uma parceria de 80 anos. Entenda como essa movimentação pode mudar o futuro econômico do país e por que ela é fundamental para a nossa soberania.
  
  #FlavioBolsonaro #Economia #Brasil #EstadosUnidos #Politica #Negocios #Urgente #BrasilEUA
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o senador Flávio Bolsonaro se inscreveu para participar de uma audiência pública nos Estados Unidos que vai discutir a aplicação de uma tarifa de 25% sobre alguns produtos brasileiros. O debate está marcado para o dia 6 de julho em Washington. O parlamentar solicitou autorização para depor na Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos. A audiência foi convocada depois da abertura de uma investigação sobre supostas práticas comerciais desleais do comércio do mercado brasileiro. No documento enviado às autoridades americanas, Flávio afirmou que o aumento das tarifas pode gerar impactos econômicos negativos e sugeriu a busca de acordos negociados para preservar a parceria comercial entre Brasil e Estados Unidos, mantida há 80 anos. Na

rede social, Flávio destacou o seguinte: "Abre aspas: "Vou defender os interesses do povo brasileiro. Vou fazer a minha parte para evitar que empresas brasileiras sejam ainda mais taxadas do que já são com o governo Lula. Como era de se esperar, Lula não move palha para evitar que elas sejam tarifadas. E a razão é muito simples. Ele acredita que isso pode beneficiá-lo nas urnas em outubro, mesmo que isso custe quebrar as empresas brasileiras. Fecha aspas.

Ana, quero ouvi-la sobre essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro. A gente lembra que o governo americano trabalha ali com prazo de 15 de julho para fechar essa questão das tarifas que pode chegar a 37,5% se a gente somar as duas, certo? Agora, essa foi a data fixada pelo USTR, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, para definir essa questão das tarifas. Agora, Ana, essa questão das audiências públicas, elas se assemelham às audiências que nós temos aqui no Congresso Nacional, onde cada um ali vai, fala, traz a sua opinião, não é exatamente uma mesa de negociação com o ah governo americano. Explica pra gente qual é o peso dessa audiência, dessas audiências aí que serão realizadas até a data final, limite paraa decisão do governo americano.

>> São importantes, Paula. E essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro é uma excelente e necessária iniciativa. Tem rodado nas redes sociais vídeos do irmão do senador Eduardo Bolsonaro ainda em 2025, quando houve aquele tarifaço, né, de 50%, um pouquinho antes ali da aplicação da Magnitsk em julho, começo de julho de 2025, há vídeos antigos do irmão do senador Eduardo dizendo que as tarifas eram importantes para pro Brasil, eu não sei literalmente como ele ele disse, mas eh o contexto é que era necessário, que o Brasil precisava sentir, né, o peso. E esses vídeos passaram a circular de novo depois das tarifas da sessão 301. Então essa iniciativa do Flávio Bolsonaro é importantíssima, exatamente para abafar aquela coisa antiga do próprio irmão Eduardo Bolsonaro de julho de 2025, porque a esquerda tenta jogar na conta do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump a culpa dessas novas tarifas, o que é ridículo porque a sessão 301 o Brasil vem vem sendo investigado dentro da sessão 301 há quase um ano, Paula. Então, essas

tarifas não têm absolutamente nada a ver com o encontro entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. Mas é claro que a esquerda vai usar porque as tarifas aconteceram logo depois. E a esquerda esconde que há houve uma investigação na sessão 301 por quase um ano. A esquerda está com essa narrativa. Não é culpa do Flávio. É culpa do Flávio

do encontro. E não é verdade? Então, essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro estar nessa sessão pública é importantíssima, porque até deixa demarcado ali o que uma possível administração Flávio Bolsonaro pode oferecer aos Estados Unidos que o Brasil e os Estados Unidos não precisam entrar nessa guerra de tarifas que de uma certa forma, Paula, o presidente Donald Trump aplicou ao Brasil muito também pela própria condução, péssima condução, diga-se de passagem, do Lula em relação aos assuntos com o Brasil, as bobagens que o Lula fala sobre o Donald Trump, as bobagens que ele fala sobre o Marco Rúbio. Então o Flávio Bolsonaro, o senador aparecer ali nessa sessão e estabelecer até o futuro do Brasil de uma possível relação. É importante como que essas comissões, essas sessões funcionam, Paula? As pessoas fazem ali,

colocam o nome, as pessoas têm um tempo para falar, para ler ali o seu depoimento para falar. E aí, então, eh, a sessão é aberta para perguntas que o Enne, né, perguntas e respostas, eh, do lado americano, do lado brasileiro, no caso, um, uma das vozes brasileiras será o do senador Flávio Bolsonaro e os próprios os outros parlamentares ou os outros membros do governo americano também podem eh se engajar nessas perguntas. Então, mais uma vez, Paula, é importante o Flávio estar ali porque a imagem dele ali lutando contra as tarifas, às vezes imagem. O Flávio disse isso, o próprio Lula disse isso quando eles iam encontrar o presidente Trump, né? Não, uma foto vale muito e realmente vale muito porque ali é uma foto de um possível presidente dos Estados Unidos lutando contra as tarifas americanas que nem todo mundo mergulha na explicação.

Por que da sessão 301? Por que das pesadas multas contra as Big Teexs? O Pix também, eu acho que o Pix vai ser um ponto importante também da fala do senador Flávio Bolsonaro. Então, foi uma iniciativa importantíssima para mostrar que um possível Brasil depois de outubro de 2026 não vai ser o mesmo Brasil dos últimos 4 anos. M.