---
video_title: "RAMAGEM NEGA MONITORAMENTO DE AUTORIDADES E CRITICA AÇÃO"
video_id: 5snD1wR_1ig
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5snD1wR_1ig
video_date: 2026-02-07T03:01:11+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, e o ex-deputado federal Alexandre Ramagem, que está nos Estados Unidos desde o ano passado, prestou depoimento hoje depois da retomada de uma ação penal no Supremo Tribunal Federal. A oitiva foi conduzida pela juíza auxiliar do gabinete do ministro Alexandre de Moraes e durou cerca de 45 minutos com perguntas da procuradoria da República e também da defesa. Ramagem negou ter monitorado autoridades quando era diretorgeral da Agência Brasileira de Inteligência e afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro nunca solicitou qualquer ação com uso do sistema de geolocalização. Ele declarou não ter acesso à ferramenta. Informou que o contrato foi encerrado em 2021 e que nenhum agente sob sua gestão estava autorizado a utilizá-la. A ação penal havia sido

suspensa e foi retomada depois da perda do mandato parlamentar no ano passado por envolver supostos crimes que teriam sido praticados depois da diplomação de Ramagem. Alexandre Ramagem afirmou que não estava no Brasil na data dos fatos. Ele também declarou que não há registro de seu nome na delação de Mauro Cid e utilizou o direito ao silêncio para questões fora dos crimes analisados nesta ação. Ana, essa também foi mais uma inovação jurídica ou a vacalhação jurídica, enfim, né? Onde fatiaram a ação penal envolvendo o então deputado Alexandre Ramagem. Ele foi condenado ali pelos

crimes de tentativa de golpe, abolição violenta do Estado democrático de direito e associação criminosa. Mas os dois crimes ali de dano ao patrimônio e deterioração do patrimônio público, né? Esses dois crimes tinham sido eh deixados ali ah porque Alexandre Ramagem tinha sido diplomado em dezembro de 2021 e os o ato os atos ali do 8 de janeiro ocorreram em 2023. Então agora Alexandre Ramagem responde também nesta ação penal. Então, Paulo, lendo aqui as notícias sobre isso, eh duas duas coisas eh chamaram a minha atenção. A primeira é

que a a Oitiva foi conduzida por uma juíza auxiliar, né, num caso tão emblemático como este. Eh, ela a a Oitiva foi conduzida por essa juiz auxiliar e não diretamente pelo ministro relator. que passa, né, dá a percepção de que tudo isso, né, que esse judiciário operacionalizado, eh, de uma maneira política, ele fica cada vez mais exposto. E a outra coisa é sobre o que o Ramagem apresenta. Ele apresenta um um discurso técnico. mostra

eh exatamente o lado técnico das perguntas que foram feitas até num campo político. Mas indo além, Paula, é impressionante como nós não temos esse tipo de operação para querer investigar, querer saber o que aconteceu, que tipo de equipamento ele tinha. Nós não temos a mesma ênfase em relação às imagens do 8 de janeiro do ministério, do prédio do do Ministério da Justiça do então ministro Flávio Dino. Não houve absolutamente nenhuma ênfase para descobrir o que aconteceu com aquelas imagens até hoje. Ah, são os mistérios, né, do Brasil. Eh, quem mandou matar

Jair Bolsonaro? Quem é de fato Adélio Bispo? Quem está por trás da defesa e da vida de Adélio Bispo. O que aconteceu com as imagens do 8 de janeiro? Mas para certas coisas políticas dentro do judiciário, aí parece que a celeridade é a palavra de ordem. M.