---
video_title: "Operação no Irã pode durar até cinco semanas, anuncia Trump após eliminar Khamenei"
video_id: oNngc0a2wBM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oNngc0a2wBM
video_date: 2026-03-03T02:18:19+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
No último sábado, os Estados Unidos e Israel realizaram uma ação militar coordenada contra o Irã. Os ataques tiveram como foco instalações associadas à produção e estoque de armamentos, além de centros utilizados por grupos apoiados por Teran na região. O ditador Ali Camenei morreu num bombardeio no sábado. O Aatolá comandou o país por quase quatro décadas. O presidente americano Donald Trump escreveu numa rede social: "Camenei, uma das pessoas mais malignas da história, está morto.

Isso não é apenas justiça para o povo do Irã, mas para todos os grandes americanos e para pessoas de muitos países ao redor do mundo que foram mortas ou mutiladas por Caminei e seu bando de capangas sanguinários. O presidente Massur Pezquian, o chefe do judiciário e um dos juristas do Conselho dos Guardiães do Irã assumirão o poder de forma temporária. Segundo a mídia estatal iraniana. Após ataques aéreos de Israel e dos Estados Unidos contra o Irã, iranianos foram às ruas para comemorar a ação militar.

Israel am israel israel israel israelin

>> um apresentador de iraniano chorou ao anunciar a morte do ditador Alami. ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبدیلا انا لله

ان لله و انا الیه راجعون بعد از عمری مجاهدت حسین و دائمی و خستگی ناپذیر روح بلند و ملکوتی کوه diso ação militar é oferecer ajuda aos iranianos

Bomb are take over will take this will generations many years you asked You never got it. No president was willing to do what I will to do now you have a president who is giving you what you want. So let see how you respond. America is backing you with overwhelming strength and devastating force. Now is the time to seize control of your destiny and to unleash the prosperous and glorious future that is close within your reach. This is the moment for

action. O republicano também afirmou que a campanha militar no Irã vai continuar até que todos os objetivos dos Estados Unidos sejam alcançados. Bom, Ana, claro, começo com você que tá aí atenta, imersa nessa, nesse conflito do Oriente Médio que a gente, bom, o que aconteceu no último sábado tem um grande peso histórico. Era esperado, né, Ana, porque cantamos a bola em algumas oportunidades aqui no Sem Filtro, você no de leste a oeste, não foi um ataque surpresa desde os dos protestos no Irã, no final ali de dezembro, né, que os Estados Unidos estavam muito alertas em relação ao que estava acontecendo. Não é à toa que deslocaram o maior portaaviões do mundo ali para aquela região que estava, claro, os Estados Unidos bastante preocupados, né, com essas tensões. E agora então culminou com esta

operação do último sábado, Ana. Iero teov, quais são os principais cenários que a gente pode desenhar, né, a partir dessa ação militar, Ana? >> Bom, Paula, vamos lá. Pode ser que assim que eu termine o meu comentário, outra coisa já esteja acontecendo. É a velocidade do governo Donald Trump. É

impressionante. Impressionante. A gente fala isso desde o começo, como a administração dele é um rolo compressor. Não dá tempo de respirar. Se para nós aqui americanos a gente não consegue acompanhar as políticas domésticas, imaginem para o mundo e com o aparato bélico e militar que ele tem. Você

mencionou de leste a oeste, Paula, nós faremos nesta sexta-feira às 20:30 um especial sobre esse ataque dos Estados Unidos e seus aliados e ao Irã e tudo o que vai acontecer de hoje até sexta-feira. Paula, vamos lá. eh, por partes, né? Eu acho que primeiro o recado de Donald Trump foi dado ao mundo e ele deu várias oportunidades para que as pessoas sentassem à mesa. Ele vem negociando com o Irã já há alguns meses sobre o programa nuclear e a fabricação de mísseis de longo alcance. E o que

acontece nas últimas semanas? O Donald Trump, que é um governo muito transparente, ele dá coletivas e coletivas de imprensa todos os dias. não se esconde como Joe Biden e Barack Obaba, não. Ele vem falando, estamos em negociação há algumas semanas, só que eles chegaram à conclusão que essas negociações estavam sempre em primeiro plano para que os iranianos ganhassem tempo. Aquelas instalações nucleares que foram destruídas em junho do ano passado na operação Martelo da Meia-noite. A

inteligência já mostra que muitas já foram reconstruídas, ou seja, eles não estão preocupados com, ou pelo menos não estavam, né, com o que os americanos estão avisando. Nessa mesa de negociações, Paula, o Estados os Estados Unidos ofereceram e produção e financiamento eh e ah e uma e e urânio eh eterno, só que produzido nos Estados Unidos e comandado pelos Estados Unidos. E isso doado para os iranianos. Eles não aceitaram. Hoje o presidente Donald Trump e o secretário de guerra Pete Hetam coletiva e disseram que essa operação provavelmente vai durar de quatro a 5 semanas, que isso não é uma guerra, é uma operação que tem tempo para acabar.

E o presidente Donald Trump disse que eles estão ahead of the schedule, que eles estão até eh, na frente da da agenda que eles montaram para essa operação. Dito isso, Paula, eu queria só colocar na tela antes de passar pros meus colegas o que a Casa Branca soltou hoje como documento da operação Epic Fury, que ou seja, fúria épica. O que eles usaram na operação? O aparato bélico usado nas primeiras 48 horas, ou seja, no sábado e no domingo, é algo impressionante. Eu não vou nem citar e ler aqui porque tá aí na tela pra gente ver a quantidade de F15, F16, F18, F22, F35, eh ataques dos jatos A10, enfim, eh toma rox e e aviões que reabastecem outras aeronaves do ar e e os porta-aviões também. Impressionante a capacidade hoje

dos Estados Unidos para quem não tinha nenhuma ideia. Uma curiosidade, Paula, eh para quem não sabe, hoje a maiorí tá tá os ã os alvos da operação Fúria Épica, ou seja, o comando, o controle de comando, a o quartel general da Guarda Revolucionária do Irã, a os sistemas de defesa aéreo, os sistemas de mísseis, né, de longo alcance, os navios iranianos. Hoje na coletiva, o Donald Trump disse que dos 10 navios iranianos, todos os 10 navios já foram abatidos, submarinos, ah, enfim, e a capacidade de comunicação e militar iraniana. É uma operação gigantesca. E e hoje, Paula, é um dado curioso agora para finalizar mesmo, para jogar pros meus companheiros, é um dado curioso. A maior aeronáutica do mundo

hoje é aeronáutica americana. É a maior força aérea do mundo. É a força aérea americana. Sabem quem é a segunda maior força aérea americ? é a força aérea dentro da aeronáutica, dentro dos navios, dos porta-aviões. Ou seja, os americanos têm

as duas maiores potências aéreas do mundo. E essa guerra e essa esse conflito todo e essa ação para derrubar o regime dos aatolás, tudo isso está acontecendo principalmente no espaço aéreo. Peço perdão por me alongar, mas é um assunto bastante complexo e eu tentei trazer as últimas notícias pra nossa audiência. >> Antes de seguir aqui com os meus parceiros de bancada, deixa eu voltar com a Ana com uma informação. Diga, Ana.

>> Não, é só para corrigir que eu disse que a primeira, a maior força aérea hoje no mundo é dos Estados Unidos e a segunda maior força aérea é a Força Aérea da Marinha. Eu acho que eu disse força aérea da força aérea, não é? Força aérea da marinha, ou seja, a primeira maior capacidade aérea bélica do mundo dos americanos, a força aérea americana. E a segunda maior é a força aérea dentro da Marinha. Ou seja, eh, tomara que esse tempo que o Donald Trump disse de quatro a cinco semanas seja seja mesmo cumprido.

>> Então, convido você que está nos acompanhando para entender um pouco melhor aí dessa lógica, né, do governo americano em relação a essas ações militares, a combinar aí a leitura do artigo da Ana com a do Pioto. Diga lá, Ana, pra gente fechar. >> Vamos lá, Paula. Eh, eu reforço esse convite e porque se pegarmos todos os artigos que escrevemos na Oeste, desde março de 2020, nós falamos sobre eh uma expressão que Donald Trump usa o tempo todo, que bebe na fonte da administração de Reagan, que é paz pela força, paz através da força. Vocês vão perceber que ele fala muito isso, peace through strength. Inclusive ele falou até no

último discurso da união. Ou seja, é você mostrar para você evitar guerras, você precisa mostrar a força primeiro. Eh, a segunda coisa, Paula, eh, as pessoas, né, vocês estavam falando da esquerda, da hipocrisia. Vejam vocês, agora o que está em debate aqui é se Donald Trump teria ou não o direito de fazer esse tipo de ataque sem aprovação do Congresso. Aí a gente não custa lembrar que a administração de Barack Obama de 2011 a 2016 Obama bombardeou sem dó nem piedade Síria e Líbia. Só em 2016 ele bombardeou com

drones mais de 22.000 1 vezes só em 2016, antes dele sair da Casa Branca, as eleições que e elegeram Donald Trump foram em novembro de 2016. Foram mais de 22 mais de 22.000 bombardeios com drones só em 2026 e não falaram nada. está correndo nas redes sociais agora uma entrevista da então a líder da maioria na Câmara, a Nense Pelos e ela foi questionada: "Mas você não acha que o presidente Obama deveria ter apoio do Congresso para esse tipo de esse tipo de operação, autorização do Congresso?" E

ela fala: "Não, são operações pontuais. Então é só para mostrar a a hipocrisia". Para finalizar, Paula, só para pegar o gancho do professor Marcília sobre a pena de morte. Não apenas a pena de morte está nas mãos dos cidadãos aqui nos Estados Unidos, mas depende de cada estado. Tem estado que não tem pena de morte, tem estado que tem, tem estado que tem prisão perpétua, ou seja, os cidadãos de cada estado decidem em relação a isso. Então, é uma

equivalência eh muito desonesta, intelectualmente dizendo. E para todos vocês que passeiam pelas redes sociais, vejam a quantidade de vídeos de iranianos pelo mundo festejando com bandeiras do Irã, com bandeiras de Israel, dos Estados Unidos. Los Angeles, que aqui tem a maior população iraniana nos Estados Unidos, é aqui em Los Angeles, Canadá, Melbourne, Austrália, Washington, enfim, tem alguma coisa errada se você não celebra a queda de um regime tão opressor e sanguinário como esse. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.