---
video_title: "Acusado falsamente de racismo e depois apunhalado: a história chocante de Henry Nowak"
video_id: vlpJdzixgJE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vlpJdzixgJE
video_date: 2026-06-08T00:58:03+00:00
video_description: |
  #HenryNovak #Justiça #LiberdadeDeExpressão
  A história de Henry Novak é um alerta perturbador sobre quando a ideologia cega o julgamento e atropela os fatos. Neste vídeo, analisamos o caso chocante ocorrido no Reino Unido, onde um jovem foi esfaqueado e, mesmo ferido, acabou algemado pela polícia após uma falsa acusação de racismo feita pelo próprio agressor.
  
  #HenryNovak #Justiça #LiberdadeDeExpressão #AnaPaulaHenkel #Fatos #Brasil #ReinoUnido #Notícias
  
  Abordamos a "ideologia antes dos fatos", as imagens das câmeras corporais que revelam a verdade e o papel crucial das redes sociais na divulgação deste caso que o sistema tentou silenciar.
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana, passo para você então para você comentar o caso do Henry Novak, que foi esfaqueado e morto por um sique, né? eh um seguidor, um adepto de um da quinta maior religião eh do mundo, tava lá ensanguentado e tá aí o o assassino. E quem foi preso, mesmo esfaqueado foi o Henry Novak no Reino Unido. É, eu escrevi sobre o Henry Nova na revista Oeste e na sexta-feira nós, eu, Flávio Morgen, Bernardo Kister e Ivan Cléber, nós nos debuçamos sobre esse caso, falamos bastante sobre esse caso, até porque o Ivan mora em Londres, então ele fez uma análise diretamente de lá. as pessoas, como consta disse que no Brasil já há uma reação em relação ao pequeno Henry, no Reino Unido também as pessoas estão tomando as ruas, as redes sociais. O próprio Elon Musk disse e foi

criticado pelo primeiro ministro britânico porque o o Elon Musk disse: "Se não fosse o X ou as redes sociais, ninguém ia saber o que aconteceu com o Henry Novak. Porque as imagens das câmeras dos policiais, elas só foram divulgadas essa semana, nesta semana, porque o assassino foi condenado à prisão perpétua. Então, eh, imaginem se não fossem eh as redes sociais. Ah, o título do meu artigo da Oeste é a ideologia antes dos fatos. E é exatamente isso, né? O rapaz gritou: "Eu

sofri e um crime racista. Ele me chamou de ah slur, né? Racist slur. Ele me xingou de maneira racista e os policiais não perguntaram, simplesmente algemaram imediatamente o Henry, que levou quatro facadas. Duas facadas foram fatais, estava ali perdendo muito sangue. E não

perguntaram. Inclusive, enquanto ele falava, o vídeo é assim, é perturbador. É, é, é igual o vídeo da Irina Zatruska, aquela ucraniana que morreu esfaqueada num trem aqui nos Estados Unidos. O vídeo é perturbador porque você vê o Henry ali no chão e ele dizendo a famosa frase que em 2020 criou uma ecatombe, né? Eu não posso respirar, I can't breathe.

E inclusive um dos policiais disse: "Ó, fica calmo aí, senão as coisas pioram para você". E é claro que a gente não vai mostrar o vídeo aqui porque ele é difícil de assistir, mas tem uma foto que essa foto marca porque quando você vê essa foto, o Henry está algemado. Depois que levantaram o Henry, é uma poça de sangue ali. E você vê que a mão dele já está pálida. A vida já tinha se esvaído, a vida já tinha acabado, ele não tem mais sangue e os policiais continuam sacudindo, algem rapaz gritando ali que ele foi racista, que ele foi racista. Então, eh, eu

recomendo muitíssimo esse livro do Consta. O Gad Saad acabou se tornando um querido amigo. Consta porque durante aquele trans que homens poderiam competir com mulheres, né? E que ali na minha luta contra essa aberração, o Gad Saad, eu fiz duas lives com ele para falar exatamente dessa turba que queria cancelar todas as mulheres que criticavam esse movimento de autorizar homens competindo com mulheres. É, é um homem extremamente sábio, eh, sarcástico até. E recomendo muitíssimo esse livro

também. E só para finalizar, Lacombi, esse caso que o Consta menciona da sabatina do Brad Cavana ali para a Suprema Corte americana que foram buscar uma mulher 30 de 30 a que que ele teria molestado sexualmente há 30 anos quando ele ainda estava no college. Todo mundo comprou a mentira da mulher. Só não contaram com o fato de que o Brad Kavana, há mais de 30 anos, ele escreve diários. Ele tem diários de 30 anos. Então é

página atrás de página, todos os dias, data por data. E aí conseguiram provar que na data que a mulher disse que tinha sido eh eh molestada sexualmente por ele, ele sequer estava onde ela estava. Então, eh o que acontece se não o que aconteceria se não fosse, por exemplo, as câmeras dos policiais nos uniformes dos policiais no Reino Unido? Provavelmente hoje nós estaríamos diante de um movimento dizendo que a condenação do assassino foi uma uma condenação, uma condenação ideológica, que foi uma condenação racista, que foi uma condenação religiosa. Alguém tem alguma dúvida disso? Então,

as câmeras, quando as câmeras dos policiais foram colocadas nos uniformes de no Brasil, por exemplo, em São Paulo, muita gente não gostou, eu fui a favor. Eu falei: "Não, isso a longo prazo, acreditem, isso é bom para os policiais, porque aqui na Califórnia, que é um estado completamente dominado pela ideologia antes dos fatos, pela ideologia antes da justiça, são as câmeras dos policiais que mostram em 99% dos casos que os policiais estavam corretos na abordagem, nas algemas, na prisão. Então, e eu tenho certeza absoluta que se não fossem as câmeras e essas imagens e não não estariam disponibilizadas agora rodando, né, o mundo através das redes sociais, por isso que a esquerda precisa censurar censurar as redes sociais, nós estaríamos diante de uma gritaria oposta, de que tinha sido uma condenação racista. Eh, portanto, eh, hoje eu sei que nossa audiência aqui tem muita gente religiosa. Se você puder em algum momento hoje orar, né, por essas duas almas, esses dois Henry, que foram vítimas de uma ideologia nefasta, de uma agenda nefasta, de uma agenda nefasta que literalmente mata. M.