---
video_title: "Nikolas Ferreira rebate fala de Janja"
video_id: YAuDgC4W7UU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAuDgC4W7UU
video_date: 2026-07-16T17:55:21+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a polêmica declaração da primeira-dama Janja Lula da Silva, que classificou o apelido de "gastadeira" como um caso de misoginia. O vídeo também aborda o discurso do deputado Nicolas Ferreira na Câmara contra o projeto de lei que criminaliza a misoginia, alertando para os riscos à liberdade de expressão e o uso político de novas leis. Entenda por que este projeto é visto como um "cavalo de Troia" e quais são os impactos reais para a sociedade brasileira.
  
  #AnaPaulaHenkel #Janja #NicolasFerreira #Politica #Brasil #LiberdadeDeExpressão
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
15 para 7 agora. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais rebateu a declaração da primeira dama Rosâela Lula da Silva, a Janja, de que o apelido gastadeira seria um caso de misoginia. Em um discurso no plenário da Câmara dos Deputados, Nicolas Ferreira afirmou que vai continuar atuando para impedir a votação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. O parlamentar também afirmou que a proposta pode restringir a liberdade de expressão. >> A Jean agora disse que o apelido gastadeira para ela é misogenia. Ou

seja, se você trabalhador brasileiro, né, que acorda cedo, dorme tarde, se sente desrespeitado por alguém que não tem cargo público, mas usa da estrutura pública para poder ter até um gabinete paralelo que já custou 1.2 milhões do seu dinheiro e você quer criticá-la por ficar gastando dinheiro das pessoas aí em viagens internacionais de luxo, aí você é misógeno. É isso mesmo, senhores. E qual que é o contexto que ela tá dizendo isso? Não sei se você sabe que quando você tá aí, né, tendo que pagar aí agora viagens mais caras, tendo que pagar gasolina mais cara, os alimentos, né, diminuindo, agora a fila do bismo não é nem um em cima do outro, não. É só

um, porque até o chocolate tá reduzindo, né? Você enquanto tá aí trabalhando, o Congresso tá preocupado, sabe em quê? Em criminalizar misogenia. A declaração de Nicolas ocorre dois dias depois de Jan já afirmar em entrevista que o apelido de gastadeira é um caso de misogenia pura que circula nas redes sociais para atingir Lula. Deputadas federais e representantes de movimentos sociais cobraram do presidente da Câmara, Hugo Mota, a votação do projeto antes do recesso parlamentar. O texto

passa a tratar crimes motivados por ódio ou discriminação contra mulheres, com penas semelhantes às previstas para o crime de racismo. Mais de 100 entidades também pediram que a proposta entre na pauta de votação. O projeto é considerado prioridade do governo do presidente Lula e já pode ser votado diretamente pelo plenário da Câmara, Ana Paula Henkel. Daniel, eu sou absolutamente 100% a favor desse projeto ir paraa votação, para nós aprendermos quem é quem, quem de fato quer e esse absurdo. Passou, esse projeto passou no Senado com votos de senadores da direita, votos que ninguém entendeu. E agora nós precisamos

saber quem vai se ajoelhar diante da turba lacradora. Porque o que a Janja fez, Daniel, é a prova de que esse projeto é um cavalo de Troia, que esse projeto vai ser usado para continuar todas as perseguições políticas que existem. Nós falamos recentemente aqui, a coisa de três, quatro semanas, daquela juíza que reavaliou a pena daquela mulher condenada, envolvida, né, na na morte daquele menino no Rio de Janeiro. O pai, o padrasto continuou condenado, mas a mãe teve a pena revista porque a juíza disse que era um caso de misogenia. Então, a gente sabe muito bem como juízes eh que são políticos, como eles vão usar essa lei se ela de fato passar. Tudo vai

ser misogenia. Dona Janja, eu falei ontem com a senhora e falo de novo. A senhora é gastadeira, dona Janja. A senhora só quer saber de rede social, de gastar. A senhora não quer saber de projeto social. A senhora não quer saber

de olhar as vítimas do Rio Grande do Sul. A senhora é gastadeira. É. E o dinheiro não é seu. O dinheiro é do pagador de impostos. A senhora não

teve voto. A senhora não tem cargo público. A senhora tem o título em direto ali de primeira dama e não faz o que primeiras damas normalmente fazem. apresentam projetos sociais, boas discussões. A senhora adora viajar o mundo com o nosso dinheiro. A senhora é

gastadeira. E aí, Daniel? Eh, eu acho que esse vídeo da Janja é mais um alerta para que esse PL da misogenia não passe. Tem que tem que colocar para votar. tem que colocar para votar e a sociedade fazer pressão em cima de todos aqueles que de alguma forma estão se escondendo, né, em eh não, não quero tocar em pontos eh controversos, em polêmicas por causa da eleição. Não, agora é a hora de todos

mostrarem as verdadeiras cores e não acontecer na Câmara o que aconteceu no Senado. Não, mas a gente precisa sinalizar para as mulheres. Sabe como sinaliza para as mulheres que vocês querem proteger as mulheres prendendo eh eh estupradores e não deixando que eles saiam, protegendo as mulheres com leis, não como essa da misia, mas leis que mantém abusadores na cadeia, abusadores que tiveram a devida investigação e a devida condenação, o devido processo legal. Porque esse PL da misogenia eu conheço, eu tenho um amigo que hoje ele não pode ver os filhos porque a mulher simplesmente entrou numa guerra jurídica com com o ex-marido e foi até uma delegacia e inventou uma série de barbaridades. Como tudo é, acredite na vítima sem sequer checar o que aconteceu.

Hoje esse meu amigo, ele não tem, ele não tem mais a a guarda compartilhada com a esposa, está brigando na justiça. Então, nós precisamos de um judiciário justo e não político. E o PL da misogenia vai ser mais uma pecinha política em um campo que as mulheres tem que ser protegidas, por exemplo, com um aparato policial, mais um aparato mais tecnológico, mais diverso, mais certeiro para os policiais e não simplesmente tudo vai virar misogenia. Se falar que é gastadeira vai virar misogenia. Meu Deus do céu, porque a senhora é gastadeira, dona J.