---
video_title: "SUPREMA CORTE dos EUA DERRUBA tarifas estabelecidas por TRUMP"
video_id: 4AaAFSHUH8Q
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4AaAFSHUH8Q
video_date: 2026-02-21T03:16:18+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ela já reforça o convite que hoje às 8:30 da noite tem de leste a oeste. Mas antes, deixa eu trazer a informação que está correndo o mundo. A Suprema Corte dos Estados Unidos decretou que as tarifas globais do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, são ilegais. Por seis votos a três, a maioria entendeu que a lei utilizada não permite ao presidente criar tarifas por conta própria, exigindo autorização do Congresso. A decisão estabelece limites ao poder presidencial na política comercial e pode influenciar medidas que atingem outros países, incluindo o Brasil. Na prática, foram derrubadas

tarifas de 10% ou mais aplicadas desde abril do ano passado a maioria dos parceiros comerciais. Não foram afetadas as taxas sobre aço e alumínio mantidas por lei de segurança nacional. O governo americano ainda pode criar novas tarifas dentro dos limites legais, mas também pode ser obrigado a devolver parte dos valores arrecadados. O processo de reembolso está no início e milhares de empresas avaliam se vão solicitar a devolução. Estimativas indicam que o montante pode ultrapassar 175 bilhões de dólares.

Entrevista coletiva de imprensa na Casa Branca, Trump classificou como uma vergonha a decisão da Suprema Corte. is deeply disappointing and I'm ashamed of certain members of the court absolutely ashamed for not having the courage to do what's right for our country I'd like to thank and congratulate justice Thomas and Cavin for their strength anddom and love of our country which is right now very proud of those jusices when you opinions. There is no way that anyone can argue against them. There's no way. Foreign countries that have been ring us for years

and

Donald Trump também disse que a decisão é ridícula e que a corte está sendo pressionada por interesses estrangeiros. in order to protect and it says in order to protect our country a president can actually charge mores than I was charging in the past peri of a year under the various authorities we can use other of the statutes other of the authorities which have also been confirmed and are allowed efftive immediately 221

place in force and today I will sign in order toose a 10% global underction 122 over and above our normal tariffs already being charged we also initiating several section 301 other un trading pr of other count and companies than you to this matter i say quite simply which said time make america great again interestingly we already made it great so don't haveuse

>> já o secretário do tesouro dos estados Scott Pen disse que a receita tarifária vai permanecer praticamente inalterada.

Supreme

always security first asident.

was desite from democrats media outlets and the very people who guted our industrial base the court did not rule against president trumps six jtices simply ruled that ipait cannot be used to raise even of revenu this administration will invoke alternative legal authorities tolace the iipaffs We will be leveraging 232 and 301 authorities that have been validated through thousands of legal challenges. Treasuries estimates show that the use of section 122 auority combined with potentially enhanced section 232 andction 301 tariffs will intu unchanged revenue in 2026. Bom, notícia paraa Ana, que essa notícia aí da Suprema Corte, Ana, sacudiu o mercado internacional, né, decretando o fim das ilegalidade das tarifas globais. Quero te ouvir. Como é que o governo dos Estados Unidos vai reagir a partir de agora? pode ser então obrigado inclusive

a reembolsar bilhões de dólares, né, de importadores, o que pode gerar também novas disputas judiciais e também como é que o Brasil pode ser afetado aí com essa decisão da Suprema Corte Americana. >> Vamos lá, Paula. Até já peço perdão antecipado se eu me alongar um pouquinho, porque realmente é a notícia do dia aqui nos Estados Unidos, no mundo, no Brasil também, já que envolve o Brasil e muita, vou usar uma palavrinha que eles adoram usar, né? Desinformação, muita coisa errada sendo dita no Brasil. Vamos lá, para ser bem direta, o que muda na política tarifária de Donald Trump depois dessa decisão da Suprema Corte?

Nada. Absolutamente nada. Tanto que o mercado financeiro hoje nos Estados Unidos, depois da decisão que ela foi publicada, não aconteceu nada, porque eles já sabiam que Donald Trump, que sempre joga, né, com uma, duas, três jogadas à frente, eh eles já sabiam que Donald Trump já estava preparado para isso. Vou tentar explicar de uma maneira bem simples, que hoje também eu tive que ler a decisão, fui atrás de juristas e e jornalistas que mexem apenas com Suprema Corte para entender. Vamos lá. O que é a

IEPA, né, que ele tava falando ali, é a International Emergency Economic Powers Act, ou seja, Lei de Poderes Econômicos de emergência internacional. Emergência internacional. O que o Trump fez? Pegou a IEPA e jogou todas as tarifas sobre a IEPA, dizendo que tudo era questão de emergência internacional. O que a Suprema Corte fez hoje foi dizer: "Você não pode fazer isso sob a IEPA, só isso. Mas ele pode usar a

sessão 232, que fala de segurança nacional. Ele pode usar a sessão 301, que investiga, que está inclusive investigando o Brasil e pode usar a sessão 122, que autoriza o executivo a colocar tarifas de 10 a 15% sem precisar falar com o Congresso até 6 meses. E aí depois de 6 meses, ou ele fala com o Congresso ou ele tira as tarifas, espera algum tempo e coloca de novo. Ou seja, o que o Donald Trump fez com a IEPA é que era um caminho mais rápido, era uma coisa mais instantânea, não tinha tanta burocracia para que as tarifas fossem fossem instauradas. Agora ele só vai ter que ter um caminho maior, mas nada vai mudar.

Eh, o que ele fez com a IEPA foi, principalmente em relação ao México e ao Canadá por causa das fronteiras, o Donald Trump dizendo que ele precisava eh colocar essas tarifas através da IEPA por causa do fentanil. Agora a Suprema Corte disse: "Bom, você pode até continuar com as tarifas sobre o Canadá e o México, mas as outras você agora vai ter que olhar cada país, o acordo comercial de cada país e colocar cada país ou na 122 ou na 232 ou na 301. Portanto, as tarifas elas continuam, só não serão aplicadas de uma forma eh tão rápida. Eh, outra coisa, o dissidente da da opinião da maioria, que é um dos conservadores indicados por Donald Trump, o Kevan, ele disse o seguinte, ele apontou uma coisa curiosa que vocês têm que saber. A IEPA, por exemplo, autoriza o Donald Trump a a implementar embargos completos, porque, por exemplo, embargo sobre Cuba, Irã, Coreia do Norte, esses embargos estão sobre a IEPA, mas ele não pode arrecadar dó a mais de receita sobre a IEPA. Olha

que inconsistência. Então, hoje um dissidente, o Justice Kev Kavana disse isso. Pera aí, eu posso colocar um embargo total, mas não posso arrecadar dólar a mais. Tudo bem. Eh, uma outra coisa para finalizar, Paula, duas coisas, aliás, sobre o que você me perguntou sobre possíveis processos de reembolso. Isso não foi tocado na

decisão da Suprema Corte. E muitos analistas disseram hoje o seguinte: "Vai ser muito difícil essas empresas comprovarem que elas não repassaram os custos para o consumidor e que tomaram um prejuízo muito grande. Ou seja, vai ser um processo muito longo e muito demorado que não vai ser resolvido de imediato. E outra coisa, Paula, é que hoje a América viu que há um sistema de freios e contrapesos nos Estados Unidos, os checks and balances, que ele funciona. Dois juízes que foram apontados por Donald Trump na Suprema Corte votaram contra a decisão de usar a IEPA para as políticas tarifárias. Ou

seja, a coisa segue normalmente, as tarifas não mudam, elas agora serão implementadas de uma maneira de uma maneira um pouco mais demorada. Eu me alonguei um pouco, mas acho que ficou bem claro. Espero que sim. M.