---
video_title: "BOLSONARO PASSA MAL E É INTERNADO EM UTI DE HOSPITAL DE BRASÍLIA"
video_id: Tb7O_cDD3_I
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tb7O_cDD3_I
video_date: 2026-03-14T02:58:57+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ex-presidente Jair Bolsonaro passou mal e precisou de atendimento médico hoje em Brasília. A informação foi divulgada pelo senador Flávio Bolsonaro. O ex-presidente cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão numa sala de estado maior no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta de 7:40 da manhã. Jair Bolsonaro foi levado ao Hospital DF Star em Brasília numa ambulância do SAMU. A chegada à unidade hospitalar

ocorreu por volta de quase 9 horas da manhã. Segundo o último boletim médico do hospital, Bolsonaro está com broncopneumonia bacteriana e precisará de tratamento na unidade de terapia intensiva. O ex-presidente apresentou febre alta, suor intenso e calafrios. Ainda pela manhã, o ministro do Supremo, Alexandre de Morais determinou que a Polícia Militar do Distrito Federal faça o monitoramento do ex-presidente no hospital com máximo rigor. A decisão inclui relatórios sobre quem entra e sai do quarto e das dependências médicas, proibição do uso de celulares e presença permanente de policiais 24 horas na porta da unidade de terapia intensiva.

Morais também autorizou que a mulher de Bolsonaro, Michele, e os filhos visitem o ex-presidente na unidade hospitalar. Ana, começamos com você. Parece que essa internação foi grávida. Daqui a pouquinho a gente traz o que disse o médico Brasil Caiado, trazendo detalhes ali sobre o estado de saúde do ex-presidente, mas o diagnóstico é essa broncopneumonia, né, pela aspiração por conta do refluxo. E tudo isso a gente sempre reforça decorrência, né, em decorrência da facada da tentativa de assassinato que Jair Bolsonaro sofreu lá em 2018.

Paula, é, há quanto tempo nós falamos aqui que parece que um dos objetivos do ministro Alexandre de Morais é matar o presidente Bolsonaro aos poucos? É isso. O nível de psicopatia e de sadismo desse senhor eh são dignos de de filmes de terror, porque por muito mas muito muito menos, muito menos eh criminosos vão para casa, mas vamos falar de ex-presidentes. O ex-presidente Fernando Color está em prisão domiciliar por causa de bipolaridade, se eu não me engano, e algumas outras condições físicas, não que não sejam importantes para ele, mas infinitamente ah mais tranquilas de serem tratadas do que essa condição toda do presidente Bolsonaro. O presidente Bolsonaro ainda está se recuperando da facada em 2018. Até hoje o corpo dele não se

recuperou 100%. É cirurgia atrás de cirurgia. Eh, é aquela coisa que a gente fala, né, de cobertor curto, corrige uma coisa por causa da facada, outra coisa aparece por causa daquela correção e assim uma sucessão de uma tortura física que parece que é o que o Alexandre de Moraes queria, porque não há explicação, não há explicação. Esse fetiche de Alexandre de Moraes pelo presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira, ninguém, nem Freud, eu acho que conseguiria explicar. Eh, é claro que vamos ah nos atentar às atualizações médicas, mas alguma outra coisa precisa ser feita. Eu não sei o que, eu não sei o

que pode ser feito, Senado, Câmara e, enfim, outro ministro. Eu sei que o Marcília sempre explica aqui pra gente, né? Não dá para um ministro interferir nas decisões de outro ministro, que é aquela coisa ali cheio de não me toques e todo mundo pisando em ovos, não pode. Mas eh não é possível. Nós temos um ministério dos direitos humanos que olha para isso, que deveria olhar para o ser humano, independentemente da sua vertente político-ideológica, se é de direita, de esquerda, tem que olhar a condição humana, onde está esse ministério para sair por cima? Olha, sou

o Ministério dos Direitos Humanos do governo de Luís Inácio Lula da Silva e quero declarar que isso aqui com o ex-presidente Bolsonaro não é uma condição de de tratamento humano, mas eles não conseguem, né? Porque tudo deles é sobre vingança política, é sobre tortura, é sobre Agora, Paula, eh hoje realmente foi um dia difícil de acompanhar, né, essa essas essas atualizações e ver a ambulância ali chegando. Agora, tudo que nós vimos em relação até aqui em relação ao ministro Alexandre de Moraes e essa falta de empatia de humanidade com o presidente Bolsonaro, para mim tem uma palavra, uma respeito e medo. Medo. Alexandre de Morais até hoje morre de medo de Jair Messias Bolsonaro, da sua força, do seu capital político, do que ele ainda continua construindo e o pior, o que ele continua falando sem poder falar, sem sem ter o microfone, sem ter as redes sociais, ele calado, preso numa masmorra, ele é infinitamente mais forte do que o próprio ministro Alexandre de Moraes e qualquer outro opositor e delator. Então, para mim é isso. Tudo

esse esse combo sádico do ministro Alexandre de Moraes para mim é a resposta, é o recibo de que o ministro morre de medo de Jair Messias Bolsonaro e da sua força política e da sua força humana. M.