---
video_title: "Mapa da América Latina: O avanço da direita em 2026"
video_id: PBM5UkUPVcg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PBM5UkUPVcg
video_date: 2026-06-23T02:42:36+00:00
video_description: |
  #Colombia #Geopolitica #DonaldTrump
   O mapa da América Latina está mudando! Entenda como a vitória de Abelardo de La Espriela na Colômbia, celebrada por nomes como Donald Trump e Javier Milei, marca o avanço da direita e coloca em xeque a influência de governos de esquerda na região. Analisamos os bastidores dessa virada histórica e o que a 'Doutrina Monroe' de Trump significa para o futuro do continente.
  
  #Colombia #Geopolitica #DonaldTrump #JavierMilei #AmericaLatina #Direita #Eleicoes2026
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E agora 18:40 a gente vai pro cenário internacional para falar das eleições na Colômbia. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, comemorou a vitória de Abelardo de Espriela nas eleições presidenciais da Colômbia e afirmou que pautas da direita continuam avançando na América. Felicitaciones a Belá del Tigre, nuevo presidente de Colombia agendas de derecha siguen triunfando en toda América contra organizciones narcotroristas, contra la corrupción contra el impuestos y luchamos para que nuestras naciones libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal que Dios te sabiduría, salud y fortale Colombia al pueblo colombiano.

Com 99,65% das urnas apuradas, Abelardo de La Espriela obteve 49,65% dos votos. O adversário Ivan Cepeda, apoiado pelo presidente esquerdista Gustavo Petro, registrou 48,7% dos votos. O resultado ainda depende da confirmação das autoridades eleitorais colombianas. Petro utilizou as redes sociais para afirmar que nenhum resultado deve ser considerado oficial antes do escrutínio final dos votos que começou hoje. Também disse que não deve haver proclamação de presidente antes da conclusão do processo e que a definição depende da justiça eleitoral. O presidente da

Colômbia ainda afirmou que o país está dividido e citou preocupação com ingerência externa e necessidade de acordo nacional para manter a estabilidade política. Já o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou a Belardo de La Espriela pela vitória na eleição e afirmou que se [limpando a garganta] trata de uma grande vitória. Marco Rúbio, secretário de Estado americano, disse que espera trabalhar de forma próxima com a nova administração. O presidente da Argentina, Javier Milei, utilizou as redes sociais para comparar o cenário político da América Latina em 2023 e 2026, destacando o crescimento de forças da direita na região. Abelardo de La Espriela tem 47 anos, é advogado e não tinha experiência política antes da disputa. A campanha foi focada em

segurança pública e economia. A posse do mandato de 4 anos está marcada para 7 de agosto, Ana. Sim, claro que a justiça eleitoral da Colômbia ratificar, confirmar essas eleições. Agora, chama muito atenção esse mapa que foi publicado pelo presidente argentino Ravier Milei. Se a gente puder exibir mais uma vez na tela para quem nos acompanha, porque realmente chama atenção, né, na comparação da América do Sul em 2023 e agora em 2026 com os países ali, Colômbia, Peru, Bolívia, Paraguai, ah, Equador também.

nessa guinada mais à direita com o resultado das eleições na Colômbia >> e quem sabe em outubro o Brasil também está ali na turma na turma do time azul, não é mesmo? Ó, veja bem, 3 anos apenas, 2023 e 2026. E aí a gente lembra que em 2024 houve a eleição presidencial americana com a vitória avaçaladora de Donald Trump. que deixou muito claro a doutrina Monroe, a gente sempre fala dela aqui, ou seja, a proteção do hemisfério ocidental das Américas, né? A doutrina Monroe que diz as Américas para os americanos e não influência externa.

Tava aí o Gustavo Petro, né, reclamando de eh interferência externa. Mas o curioso, Paula, e se a gente puder mostrar de novo esse mapa, porque eu quero trazer aqui uma reflexão. [roncando] Eh, vejam vocês, 2023, tudo praticamente vermelho, vem 2024, como eu mencionei, Donald Trump vence. E o que Donald Trump já coloca logo de cara na primeira uma das uma das primeiras ordens executivas dele em 2025, já nos primeiros dois meses de administração Trump na Casa Branca, o do Elon Musk, ou seja, aquele pente mega fino em absolutamente toda a gastança do governo dos Estados Unidos. E quem cai nesse pente fino é a USAD.

E uma das barbaridades descobertas pelo pela equipe, espetacular equipe do Elusk, do DOD, é a interferência aí sim americana, dinheiro da USA nas eleições na América Latina, mas claro, sempre pesando para a balança dessa turma aí de vermelho. E aí, logo depois que chega a US, que que aliás que chega o DODE e a USA, ah, todos os fundos e recursos federais da da gastança, eh, como eles bem desejavam, ah, na América Latina, em algumas eleições, tudo começa a voltar pro azul. Pode ser só coincidência, Paula? Pode, mais difícil, né, ser só coincidência. Esse é um ponto. O outro

ponto, Paula, eh o Gustavo Pietro reclamou, né? A Cláudia Chambal também presidente esquerdista do México, também não reconheceu a eleição. E eu queria só trazer mais uma vez o tweet do Marco Rúbio, porque ali embaixo ele fala no Twitter, no Twitter, no post dele no X, eh, ele fala que o governo Trump espera trabalhar com estreita colaboração com o seu futuro governo. aí mencionando eh o Abelardo eh [roncando] e para promover a cooperação em segurança regional, acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos e fortalecer nossos laços econômicos. Vejam que os laços econômicos, claro que tem uma importância, mas ficou ali bem no final do tweet e em primeiro promover a cooperação em segurança regional e acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos. E aí é claro, Paula, que

os cartéis estarão na mira. todo esse contexto que nós temos falado aqui sobre os grupos terroristas também, o próprio PCC, o Comando Vermelho, agora na lista de grupos terroristas, isso foi, a gente sempre deixa claro aqui, isso foi uma pauta de campanha do Donald Trump em 2024, durante toda a campanha. E assim que ele entrou em 2025, gostem ou não, ele colocou isso como prioridade. Agora, sem os fundos da USA, essa agenda de limpeza e de cooperação em segurança regional, que é a doutrina Monroe nas Américas, na América Latina, isso vem sendo colocado em prática e e claro que quando o assunto é América Latina, cartéis, ditaduras e foro de São Paulo, ninguém melhor para colocar um tweet desse num dia importante. do que o filho de cubanos Marco Rúbio.