---
video_title: "O que Gilmar Mendes não explicou sobre a fonte do jornalista"
video_id: _Dc5J_w3TsE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Dc5J_w3TsE
video_date: 20260815
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeImprensa
  No vídeo de hoje, analisamos a recente entrevista do ministro Gilmar Mendes, onde ele defende a decisão do STF de autorizar busca e apreensão contra a fonte de um jornalista. Ana Paula Henkel comenta as implicações dessa postura para a liberdade de imprensa e o papel da Corte como "legisladora". Será que a Constituição ainda é um documento respeitado ou virou um "veja bem"? Confira a análise completa.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeImprensa #Politica #Brasil #Constituição #GilmarMendes
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes concedeu entrevista à TMC e defendeu a decisão da Corte que autorizou busca e apreensão contra a fonte do jornalista maranhense Luís Pablo, que publicou reportagens sobre o uso de veículos oficiais por Flávio Dino. >> Como qualquer direito ou sistema de proteção de direito, nós temos o uso e o abuso. Certamente nós não podemos usar de determinadas prerrogativas para delas abusar ou eventualmente frustrar outros direitos. Aqui o que se discute eh aparentemente é uma investigação de um crime ou até de crimes mais complexos, de ameaça, chantagem, eh constrangimento ilegal. E por isso houve esse desenvolvimento de quando em vez vocês têm noticiado, eu acho que ainda ontem noticiaram busca e apreensão em escritórios de advocacia. Os escritórios

de advocacia também estão protegidos inclusive pelo sigilo profissional. Não obstante, eles podem ser alvos de e busca e apreensão e outras medidas se estiverem cometendo ilícitos típicos, por exemplo, casos de lavagem. Portanto, nós temos que matizar as situações. Questionado sobre a possibilidade de investigação sem a identificação da fonte do jornalista, o decano evitou responder diretamente e disse que é preciso analisar o caso >> das circunstâncias, tendo em vista que aparentemente a fonte era autora eh das ameaças ou do dos crimes ou estava usando a a o chamado blogueiro ou a aquele que tem atividade jornalística para essa finalidade. Então aqui nós temos sutilezas que precisam ser devidamente iluminadas, mas eu entendo a angústia eh do setor de imprensa jornalístico, porque obviamente eh é um dos pilares do sistema de imprensa livre.

Sobre a interferência do judiciário nos demais poderes, principalmente no legislativo, o decano disse que cabe ao Supremo Tribunal Federal, por determinação constitucional, fazer o controle das leis. >> A Constituição, ela cobra do Supremo Tribunal Federal, atribui ao Supremo Tribunal Federal o controle de constitucionalidade das leis. Portanto, se as leis exorbitam de determinados marcos delimitados na Constituição, o Supremo pode declará-las inconstitucionais e nulas. Então, eh, e isso ocorre com grande frequência e nós temos uma ampla possibilidade de levar as questões logo logo ao Supremo Tribunal Federal. Mal encerra um debate parlamentar, com aprovação da lei, já um parlamentar anuncia que vai levar Joana ao Supremo Tribunal Federal. Mas

>> queremos se ouvir, >> Daniel, acho que já foi tudo muito bem, não vou nem dizer explicado, mas desenhado, né, pelos meus queridos aí em São Paulo e o Alexandre em Brasília. Eh, o a única coisa que eu acrescento é que na nas falas do ministro Gilmar Mendes, primeiro que ele fala que o Supremo deve aceitar críticas com humildade, fala das sandálias da humildade. O Supremo não aceita críticas desde 2019. Isso já é já está completamente claro e o o país já entendeu todos os recados. Não há espaço para críticas ao Supremo desde 2019.

Mostramos mais uma vez aqui essa semana aquele antigo vídeo do Daniel Silveira dizendo em 2019 vai chegar em todos vocês e chegou. Outra coisa que o ministro fala é que nós estamos falando de crimes complexos. Crimes complexos. se é o crime de stalking, né, de perseguição ali, que isso seja apurado. Mas crime, eh, o suposto crime nessa, nesse cenário todo apresentado pelo jornalista é o uso indevido de dinheiro público. Esse é um

possível crime nessa cena toda. E isso no no entanto, assim como 129 milhões, isso foi tirado, o fato foi tirado da equação. Vamos jogar o sofá fora, né? Aquela aquela analogia que muitos fazem. O marido chega, pega a mulher traindo, vamos jogar o sofá fora. A culpa é do

sofá. O fato, 129 milhões até hoje não há explicação. Talvez seja por isso que o ministro Alexandre de Moraes ele continue tão agressivo, porque ele está com a corda no pescoço em relação aos 129 milhões. E nós sabemos também que ele vem perdendo eh território no Supremo e ele precisa formar uma nova aliança. O que ele faz?

Ele vai pro lado do Dino. E para finalizar, Daniel, o Gilmar Mendes, ele fala na na cláusula pétria, mas veja bem, né, Constituição, mas veja bem, eu vou citar um juiz da Suprema Corte americana que eu já vi inclusive o ministro Gilmar Mendes citando que o falecido Antoninho Escalia e o Antonin Escalia costumava dizer que a Constituição é um documento frio. Não é um documento, veja bem, está sim na Constituição, mas veja bem, o ministro Barroso fazia muito isso, não está sim na Constituição, mas a sociedade espera que nós não, a Corte Constitucional, a Suprema Corte não tem que ver bem. A sociedade espera, como o juiz Escalim disse, eh, eh, Escalia disse, a Constituição é um documento frio. Se você quer, veja bem, a Constituição espera que nós aposente a toga e vá pro prédio ao lado, vá pro Congresso, faça campanha para você ser eleito como um dos legisladores do país. Portanto,

Daniel, essa mais uma entrevista do ministro Gilmar Mendes, que é mais um um festival de falatório, porque eles não estão preocupados em defender a Constituição mais. E isso a gente sabe desde 2019, só que agora o monstro chegou para todo mundo.