---
video_title: "Eduardo Bolsonaro acusado de orquestrar sanções dos EUA"
video_id: 8S8byvzBvys
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8S8byvzBvys
video_date: 2026-05-13T02:11:11+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Geral da República pediu ao Supremo Tribunal Federal a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro por suposta coação no curso do processo. Segundo a PGR, Paulo Gonê, Eduardo Bolsonaro teria articulado sanções dos Estados Unidos contra o Brasil e ministros do Supremo. O procuradorg-Geral da República, Paulo Gonê, acusa Eduardo de articular com as autoridades dos Estados Unidos sanções ao Brasil com objetivo de garantir a impunidade do pai. o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois do parecer da PGR, o ministro Alexandre de Moraes determinou que a Defensoria Pública da União se manifeste no processo. Segundo o

parecer, Eduardo teria usado a proximidade com integrantes do governo Donald Trump para tentar influenciar o julgamento no Brasil. A defesa alega que as manifestações de Eduardo Bolsonaro estão protegidas pela liberdade de expressão e também pela imunidade parlamentar. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda, Ana. A gente lembra que novembro do ano passado a primeira turma do Supremo aceitou a denúncia que foi apresentada pelo PGR Paulo Gonê contra Eduardo Bolsonaro e o tornou réu. 6 meses depois, a PGR pede a condenação do ex-deputado e a gente tem observado aí esse processo conduzido de forma bastante acelerada pelo relator, o ministro Alexandre de Morais, que tem o potencial essa ação, Ana, para tornar Eduardo e Bolsonaro inelegível ainda antes das eleições deste ano de 2026.

Muito boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite, professor Marcília Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Bom, Paula, a perseguição, é claro que a gente já sabe da perseguição toda do aparatos, né, do judiciário/PGR, ah, em relação a um lado do espectro político ideológico no Brasil, né? Isso é fato. Agora, a essa perseguição a

gente sabe que não é uma perseguição de agora. E embora a PGR eh tenha dito e afirmado que o Eduardo Bolsonaro eh eh fez pressão aqui nos Estados Unidos, né, muita coisa não aconteceu. E o Eduardo, ele mostrou aos americanos e também ao mundo o que estava acontecendo no Brasil, né? Porque há uma perseguição e o presidente Jair Bolsonaro hoje está preso, assim como Felipe Martins e tantos outros, General Braga Neto e tantos outros daquele núcleo por um por o pelo golpe de um golpe que não aconteceu. O golpe foi do Supremo Tribunal Federal de inventar essa ah essa narrativa toda para botar na cadeia aqueles dissidentes e opositores políticos do sistema.

Agora, dito isso, Paula, eh fica um questionamento. A gente sabe que há uma perseguição e a semana passada houve uma controversa, uma controvérsia toda em relação ao nome do André do Prado para o Senado por São Paulo para que Eduardo fosse o suplente. E aí, numa possível vitória do Flávio Bolsonaro, o André do Prado seria colocado em outro cargo, cargo do governo do Flávio e o Eduardo Bolsonaro então tomaria essa vaga de senador por São Paulo. Mas o fato é, Paula, é que eles, o sistema jamais, e eu não vou entrar na discussão do André do Prado, do centrão, não é do centrão. Isso aí é uma é uma outra discussão, mas o fato é que se isso acontecesse de fato, o sistema jamais deixaria o Eduardo se tornar senador, mesmo como suplente.

Há uma perseguição em curso. Nós falamos a semana passada sobre a perseguição em relação ao deputado Marcel Vanen, que mira também o Senado, um nome combativo da Câmara, um nome combativo do Senado. E houve a perseguição, houve, houve, inclusive nós mostramos aqui apoio de parlamentares ditos da base da oposição do PP, do Podemos, votando a favor da suspensão do Marcel Van Haten, do Polon e do Zé Trovão. Então, é, é um jogo injusto, é um jogo que quando os times entram em campo, o juiz determina as regras ali, enquanto os times estão jogando. Não, essa jogada aqui eu não gostei, está na regra? Não,

não está. Mas eu não gostei. Então eu vou marcar ponto pro adversário. É disso. Agora nós vamos falar daqui a pouco da presidência agora do TSE pelo Nunes Marques. Vai mudar alguma coisa?

Ele vai deixar o jogo correr de verdade sob as regras legítimas e protegidas pela Constituição? Yeah.