---
video_title: "AS MÁSCARAS CAÍRAM: As Mentiras de Fauci que Pararam o Mundo"
video_id: cfrNBaNhjU4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cfrNBaNhjU4
video_date: 2026-08-01T16:17:03+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel detalha as recentes e chocantes revelações sobre Anthony Fauci, ex-conselheiro de saúde dos EUA. Com a divulgação de páginas de seu diário pessoal e seu depoimento ao Senado, surgem questionamentos graves sobre a origem da COVID-19, o uso de recursos públicos para autopromoção e o polêmico "perdão preventivo" concedido por Joe Biden. Entenda como decisões sem embasamento científico impactaram milhões de vidas e por que a confiança na ciência está em jogo.
  
  #AnaPaulaHenkel #OesteSemFiltro #Fauci #Pandemia #Bastidores #EUA #Politica #SaudePublica #Verdade #Noticias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. A gente vai voltar a um assunto que logo no começo do programa Ana, inclusive foi o tema do artigo da Ana Paula Henkel desta edição, mas vale a gente falar um pouquinho mais a respeito dos diários pessoais de Anthony Ft. O senador Ren Paul divulgou algumas páginas desse diário do FALT, que foi conselheiro de saúde dos Estados Unidos. E esses registros reúnem anotações feitas entre 2019 e 2022, justamente sobre os bastidores da pandemia. Os documentos descrevem a relação entre FAL e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, além de discussões internas sobre a origem da COVID-19.

Durante a audiência no Senado, Faut se recusou a responder as perguntas sobre a origem da pandemia e sua atuação durante esse período. O médico invocou a quinta emenda da Constituição americana que garante o direito de não responder a questionamentos que possam levar autoincriminação.

was all kinds of evidence. loved ones had to go to hospitals had to sue hospitals. Just would you try it? So I I would want to know you know to what extent were you involved in sabotaging hydroxyoric ivermectin and and did you do that because you knew the only way you get emer use authorization for these drugs these experimental gene therapy was if there was no effect or treatment you could get the emergency youth authorization. So is that is that why you help sabotage these cheap generic drugs in favor of remest which by the way nurses are you the fact that nurses called run death is

>> bom Ana eu vou voltar com você tem vários desses vídeos, desses cortes do ex-conselheiro de saúde Anthony F participando aí dessa essa audiência sendo questionado sobre diversos assuntos acerca da pandemia. Hoje, ainda mais cedo, a gente já conversou a respeito, tinha muita gente também no chat pedindo pra gente tocar nesse assunto. Vocês e no de Leste a Oeste, logo mais, terão a oportunidade de mergulhar com mais tempo nesse assunto, Ana. Mas algo que me chamou atenção no seu artigo era um fator que eu não lembrava, que o presidente americano Joe Biden concedeu um perdão presidencial preventivo a Anthony Faust. queria que você falasse sobre isso. E também outra

outro dado que me chamou atenção é que o FAT invocou a quinta emenda da Constituição Americana 111 vezes durante a sua participação nessa nessa comissão, nesse depoimento. queria te ouvir a respeito, >> Paula. como você disse, é um assunto extenso, porque nós estamos falando de eh dois anos praticamente, 2020, 2021, ainda entrando um pouco em 2022, de uma coordenação, de uma liderança absolutamente corrupta na eh saúde pública dos Estados Unidos e que foi replicada, né, as decisões foram replicadas pelo mundo e Como você disse, Paula, ele invocou a quinta emenda da Constituição americana que dá o direito de você ficar calado e não ah eh criar provas contra si mesmo 111 vezes. Ele não respondeu a nenhuma pergunta, nenhuma, absolutamente nenhuma pergunta. Inclusive tem, nós vamos mostrar mais tarde no de leste oeste vários vídeos.

desse vídeo que a gente mostrou aqui agora do senador eh Ron Johnson, excelente senador, mas tem o senador, um senador muito jovem, o John Holly também, o Josh Holly, perdão, que foi eh assim, eu eu tive dificuldades até de editar o vídeo para não ficar tão longo, mas é muito perfeito tudo que ele traz. Ele faz uma linha do tempo, ele mostra como Fut escondeu dados eh sobre ivermectina, hidroxicloroquina, eh o lockdown, distanciamento, como as máscaras foram coisas inventadas, o uso de máscaras foi inventado da cabeça dele, o distanciamento de 6 feet, né, que no Brasil acho que ficou 3 m, não sei, também não tinha absolutamente nenhum embasamento científico. os lockdowns também. Eh, e mostra, Paula, aí vem isso tudo. A gente vai mostrar mais tarde no de leste oeste, um lado do falte.

Olha, eu vou usar o português claro, nojento, nojento. Um lado narcisista se ah que se preocupou apenas com a reputação. Ele estava encantado com a fama. Ele comentava no diário dele sobre a Beyoncou, a Bárbara Strisen quis tirar uma foto comigo, mas assim, encantado com a própria imagem. E ele usou também o que pode eh ainda eh se discute muito a amplitude dessa sessão por causa desse perdão preventivo do Joe Biden, porque alguém perdoaria preventivamente alguém?

Paula, acho que essa pergunta é retórica, mas ele usou eh recursos [limpando a garganta] públicos e usou empregados públicos do setor de saúde federal, oito. E o senador Josh Holly mostra o nome dos oito. Tudo muito transparente. Abriram absolutamente tudo, não ficou nenhuma página sem ser revirada. como ele usou esses empregados, esses funcionários, para ir atrás de premiações em dinheiro, 900.000lares,

1 milhão de dólares. Então, Paula, é uma teia de mentiras, de corrupção, de vaidade, de poder inacreditável. E claro que eu tenho um orgulho imenso de falar que faço parte da Oeste desde 2020, porque ali a Oeste já remava contra a maré do não pode perguntar, não pode debater. Nós falamos, por exemplo, da declaração de Barrington, de Great Barrington, que foram três cientistas, um de Oxford, um de Stanford e um de Harvard, eh, que disseram que o lockdown seria muito ruim, que o vírus ficaria mais tempo com o lockdown do jeito que estava sendo liderado pelo Anthony Faust, que as pessoas tinham que ah fazer o lockdown ah, com pessoas com comorbidades, pessoas doentes, com os mais velhos e deixar que os jovens, os saudáveis, eles sim virassem o firewall. Até cientista foi cancelado, Paula. Jornalistas, todos

nós fomos cancelados. E agora a verdade vem à tona, mas olha, é tanta coisa pra gente falar que até semana que vem nós já combinamos com os meninos, nós vamos voltar a esse assunto, porque isso, Paula, o que aconteceu essa semana não é o fim, é só o começo. >> Olha, vai dar uma conversa boa hoje no de leste a oeste, hein, Ana? >> Vai sim, Paula. Eh, e olha, tem uma outra uma outra fala do senador Josh Holly, que eu acho que é muito importante, vai exatamente faz essa mesma ideia que o Pioto mencionou, porque ele diz o seguinte, que o mais grave, claro, claro, topo da lista foi a foram as mortes americanas, né? Ele cita ele como representante do

ah da da do povo americano. Mais de 1 milhão de americanos morreram, mas ele fala depois que o que aconteceu não o de gravíssimo, não foram apenas as mortes, mas a morte da confiança da nação americana na ciência. Hoje tudo agora é questão de desconfiança. Isso é muito grave. E Paula, nós moramos, eu moro aqui num país que a gente sempre fala do federalismo americano, dos 50 estados. Dentro da

pandemia, nós tínhamos estados como a Flórida, como o Texas, que eram comandados por republicanos, que não que tinham autonomia de ignorar essas eh essas diretrizes tirânicas do Anthony Faust e os números depois de alguns meses, o os números estatísticas provavam que aquelas diretrizes do FALT estavam erradas. Aqui na Califórnia nós ficamos um ano e um mês totalmente trancados, sem escola, sem comércio, sem nada. E os números foram piores do que na Flórida que não fez esse lockdown de fechar tudo, apenas o lockdown das pessoas com comorbidade. Até isso foi desrespeitado as próprias estatísticas depois de um ano na pandemia. O Ron de Sanchez foi cancelado também. o

governador do Texas também. Ou seja, eh, e situações que não voltam mais, Paula, além da vida perdida das pessoas, mas as pessoas agora que têm reações graves, atletas aqui nos Estados Unidos que tão estão com reação, reações graves por causa de coágulos, por causa da vacina que foi feita a pressa a a as pressas, né? As crianças aqui com depressão, jovens com depressão, os idosos que morreram sozinhos nas casas de idosos. Paula, se querem usar, se usaram tanto a palavra genocida para o presidente Bolsonaro, que hoje hoje fica comprovado que ele estava certo durante a pandemia, peguem essa palavra agora e usem para este homem, este médico e agora monstro, Anthony Fut. Yeah.