---
video_title: "MORAES MANDA transferir FILIPE MARTINS de volta para PONTA GROSSA"
video_id: SqXFG26o_dA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SqXFG26o_dA
video_date: 2026-03-04T02:21:33+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, determinou a transferência de Felipe Martins de volta para a prisão em Ponta Grossa, no Paraná. O ex-assessor presidencial estava no Centro Médico Penal, na região metropolitana de Curitiba. A defesa e familiares demonstraram preocupação com a segurança, a superlotação e a estrutura da unidade no interior do estado. A transferência para Curitiba havia sido feita pelas autoridades estaduais com base em avaliação de risco de segurança. O governo do Paraná informou que a medida buscou garantir a integridade física do preso. Ministro Moraes, no

entanto, afirmou que a mudança ocorreu sem autorização do Supremo e determinou então retorno de Felipe Martins à Ponta Grossa no prazo de 24 horas. Segundo ministro, a transferência sem aval da Corte compromete o acompanhamento da execução penal. Bom, e sobre esse assunto nós conversamos agora com o advogado Ricardo Chefer, ele que representa Felipe Martins, muitos advogados, né? Muito boa noite. Eh, Dr.

Cheferre, seja bem-vindo mais uma vez em sem filtro. Eu queria que o senhor explicasse um pouco pra nossa audiência. A gente trouxe aqui, mas pro senhor resumir como é que por que que Felipe Martins foi transferido da cadeia de Ponta Grossa para o Centro Médico Penal e agora ocorre de novo essa transferência e onde é que ele está nesse momento? >> Eh, muito boa noite, Paula. Eu quem quem agradece a essa oportunidade de falar aqui com a West. E bom, o que aconteceu

da primeira vez, inclusive nós chegamos a comentar aqui na Oeste, né? Eh, quando o Felipe ele foi transferido aqui de Ponta Grossa, ele acabou sendo eh transferido sem que houvesse nenhuma comunicação a nós, né? Essa essa transferência, ela havia sido feita, né? Depois, posteriormente, sem que nós pudéssemos saber eh com antecipação, né? Nós descobrimos que a própria unidade aqui de Ponta Grossa havia eh eh solicitado essa transferência para o complexo médico penal, porque eles próprios eh viram riscos à segurança do Felipe, visto que eh aqui na unidade eles não possuíam a infraestrutura capaz de poder garantir a segurança deles, segundo o próprio relatório deles. Então

foi feita essa transferência para Curitiba, onde Felipe está a a estaria, né, eh agora no dia 6 há 2 meses, né? E só agora o ministro Alexandre de Moraes resolveu eh que eh que ele precisa ser eh eh provocado para que um preso seja transferido dentro do mesmo departamento de de penitenciárias, sendo que isso não existe. Dr. Marcil, ele tá aqui. Não não faz sentido a Suprema Corte ter que ser acionada para a transferência de um preso que envolva apenas um uma adequação técnica. Eh, o Felipe ele está

atualmente, ele ele veio agora transferido eh eh para cá, acabei de sair ali da cadeia pública de Ponta Grossa. A cadeia pública de Ponta Grossa, ela é apenas uma unidade de trânsito, portanto o preso ele é é a porta de entrada quase que uma triagem no sistema eh prisional. E aí ele é destinado à unidade adequada adequada que eles julgaram ali pela natureza política do crime ao qual ele é eh eh eh foi condenado, foi imputado a ele, né? Eles e a repercussão midiática, eles entenderam que ali eles não conseguiriam manter a segurança nessa unidade aqui de Ponta Grossa. e por isso fizeram a transferência paraa unidade mais adequada aqui do Paraná, que é eh a aonde eh eh estão presos até alguns envolvidos ali com o escândalo do do INSS, justamente por ser a unidade mais adequada para esse perfil de preso, né?

Eh, contudo, o ministro agora eh ele deu essa decisão que a gente vai comentar um pouco mais adiante, até porque eh essa decisão sequer no processo está >> perfeito, Dr. Ricardo Chefer, deixa eu incluir também os meus parceiros de bancada nessa conversa. Ana Paula Henkel, >> boa tarde, Dr. Ricardo. Aliás, boa noite. Muito obrigada pela entrevista.

num dia tumultuado, eu falei com o senhor mais cedo, o senhor estava até indo acompanhar a transferência eh do Felipe Martins. E Dr. Ricardo, eu queria perguntar pro senhor o seguinte: a própria Polícia eh Penal do Paraná, né, responsável pela custódia diária, recomendou a transferência, como o senhor disse, para o Centro Médico Penal por motivos eh de proteção e agora o senhor eh nessa primeira fala explica que ele volta paraa Ponta Grossa. Nesse caso vem uma ordem do Supremo Tribunal Federal, mas nós estamos falando de unidades dentro de um estado. O que o estado pode fazer nesse caso, Dr.

Ricardo, o governador Ratinho ou o secretário de segurança eh do estado do Paraná? Tem >> Ana, eh como eh nós acabamos sabendo, né, de toda essa situação através da imprensa, né, eh como muita coisa nesse processo, inclusive. Então, eh, quando eu, eu entrei em contato com a unidade, eles por dever de ofício, né, confirmaram essa informação que eu havia recebido pela imprensa, né, de que havia uma decisão do do ministro Alexandre Moraes determinando a transferência dele em 24 horas para Ponta Grossa, sempre 24 horas. Eh, ocorre que a decisão do ministro ela eh é datada de sábado, né, e eh ele havia provocado a oeste até tinha tinha divulgado eh que houve essa e esse despacho do ministro mandando o departamento eh penitenciário aqui do Paraná que se explicasse porque que fez essa transferência no prazo de 24 horas. Só que ele fez isso numa sexta e, portanto, o prazo para protocolar isso no sistema acabava se esgotando na segunda. Foi o que o departamento fez e

eles protocolaram as suas razões na segunda e foram intimados de uma decisão que o ministro já havia eh eh eh prolatado no sábado, porém eles foram intimados apenas na terça-feira. Então, eh, o ministro, sem aguardar qualquer explicação ou ou reforçar o pedido, caso ele quisesse, né, uma intimação as razões mais urgentes, não, ele apenas determinou já a a transferência dele. E, por óbvio, né, como esse clima de medo que o ministro Alexandre de Moraes ele fez em todas as autoridades públicas, eles obviamente cumpriram, apenas eles cumprem sem questionar. Porém, há sim, o que possa ser feito, inclusive pelas autoridades aqui do Paraná, porque nós da defesa, se quer recorrer eh dessa decisão, podemos, porque ela não está no sistema do STF, ela não está no processo, né, como muita coisa, inclusive ali de eh de todo esse processo esquisito da farça da trama golpista. Eh, então, eh, nós não tivemos acesso, não temos acesso ao teor eh, da decisão, apenas aquilo que nos foi relatado através da imprensa e depois eh, confirmado pelas unidades aqui.

Porém, eh, sim, eles podem eh em resposta a essa intimação que eles receberam hoje avisar ao ministro que sim, que eles eh eh cumpriram a ordem de Vossa Excelência. Contudo, eh, reforçam que o parecer técnico permanece o mesmo, até porque nós eh acabamos eh eh protocolando na segunda-feira e Vossa Excelência não verificou. Então, a unidade de Ponta Grossa não possui a infraestrutura capaz de garantir a segurança do Felipe. Então, portanto, já que esse é o problema, para ficar num termo que o próprio ministro Alexandre Moraes, ele ele depois invoga, como houve essa seleuma, né, esse problema, né, de não ter dele não ter sido requerido para essa transferência, que, portanto, então fazemos aqui esse pedido para que Vossa Excelência, de maneira técnica autorize a transferência dele ao complexo médico Penal de Pinhais, que é a unidade aqui no Paraná adequada para esse perfil de preço. >> André Marcilha também tem uma pergunta pro Dr. Ricardo Chefer.

>> Pois é, vamos lá. Saímos do Careca do INSS, vamos para o careca do STF agora. Eh, doutor, bom, bem-vindo. Boa noite. A minha pergunta é a seguinte. Bom,

primeiro, qual é o risco, queria que o senhor detalhe, qual o risco e que foi identificado que o Felipe estava correndo na na penitenciária de Ponta Grossa, né? Tem a ver com faccionados, tem a ver com, enfim, que tipo de preso que estava e trazendo a ele risco e o que o senhor pretende agora fazer? Quer dizer, o senhor, qual o próximo passo da defesa? >> Então, André, eh nós temos eh sim eh alguns passos que iremos tomar, né, aqui eh algumas medidas que nós podemos ainda eh eh fazer. Ficamos um pouco engessados porque não temos acesso à decisão. Vamos

recorrer do quê? né? Eh, mas eh dada a situação ali como está, né? Eh, o o risco que foi eh verificado ali, o Felipe, isso não foi comentado em nenhum outro local, apenas aqui na Oeste, eh é sim a a presença de faccionados ali eh eh na cadeia pública de Ponta Grossa. eh o Felipe, por ele ter que ficar num espaço separado, isso gerou desconforto ali pra população carcerária onde ele está, o a cadeia onde ele está, eh ela tem capacidade de 250 presos e ela está com mais de 900 no último relato que eu tive na própria unidade agora, acabei de sair de lá. Então eh você ter alguém que

recebe eh uma uma cela, um local diferenciado, um local isolado eh eh para que ele fique ali, justamente por conta da exposição política. Isso você e eh o Dr. sabe bem que está ah na lei de execuções penais, né, que garante a segurança a esse tipo desse perfil de preso. Eh eh nessa unidade a cadeia pública de Ponta Grossa, não conseguiriam garantir a segurança dele. Tanto é que eh houve um princípio de rebelião, por assim dizer, para para ficar mais simples aqui pro pro público, quando o Felipe estava aqui da primeira vez, né? Eh, e houve eh eh chegou a

notícia aos presos de que o Felipe ele eh eh o o assessor do Bolsonaro, né? Eh, e estava eh em um local eh separado, ou seja, recebendo uma vida boa enquanto os outros presos estavam amontoados lá. Isso gerou uma revolta dentro da unidade e que eles temendo eh para que isso descambasse em uma rebelião, né? Eles optaram por fazer essa transferência do Felipe, tá? Esse relato não não foi feito absolutamente a ninguém. Eu mantive eh aqui até então,

mas eh respondendo a sua pergunta do porquê eh há essa preocupação, sim, há um risco real à vida do Felipe dito pelas próprias autoridades no processo e que o ministro Alexandre de Moraes absolutamente ignorou. Dr. Ricardo, então objetivamente a defesa já fez, então protocolou esse pedido para que Felipe Martins permaneça na penitenciária ali naquele centro médico de Curitiba. É isso >> é para que ele seja eh transferido, para que essa decisão seja revista, >> né? Ou seja, essa determinação dele que ele fosse transferido para Ponta Grossa seja cancelada e, portanto, seja determinado a transferência dele a a unidade ali de Curitiba, que é o complexo médico penal.

>> Perfeito. É o ministro Alexandre de Moraes, quem vai definir ou indeferir esse pedido, tem algum prazo, Dr. Ricardo? >> É, juiz nunca tem prazo, né? principalmente o ministro Alexandre de Moraes e com pessoas principalmente que ele que ele possui algum tipo de desejo, ânsia de vingança ou algo do tipo. E

Felipe, especialmente, estranhamente ou não, é a semana onde nós temos o julgamento da ação dele nos Estados Unidos, né? Eh eh eh que que está marcado para para quinta-feira, né? Eh estranhamente ele o ministro ele faz essa provocação às unidades aqui do Paraná, justamente quando a Folha de São Paulo provoca novamente, a PGR concorda com a autorização de uma entrevista dele. Ou seja, qual é o interesse do ministro Alexandre de Moraes em causar isso? Eh, eh, e, e manter Felipe Martins calado, né? Eh, ficar nessa bagunça,

leva para lá, para cá, insegurança, né? Qual é a intenção dele? Absolutamente não sabemos e provavelmente jamais saberemos. >> Dr. Ricardo Chefer, agradeço muito a gentileza de conversar conosco, explicar essa situação govendo o caso de Felipe Martins. Bom trabalho pro senhor, uma

boa noite. >> Agradeço >> só eu quem agradece mais uma vez. Muito obrigado, Paula. Obrigado a todos os espectadores da West. >> Parcilha, só rapidamente pra gente repercutir essa conversa que nós tivemos com o advogado do Felipe Martins.

Confusa essa situação, né? foi transferido, agora está em Ponta Grossa nesse momento. Há esse pedido da defesa para que ele retorne a Curitiba, que é ali onde tem melhores instalações nesse momento, inclusive em relação à segurança, né, o que teme a família e os advogados do Felipe Martins. >> É isso. Quer dizer, ele tava numa penitenciária, tiraram ele de Ponta Grossa, onde ele corria riscos. Então,

por de emergência houve essa retirada por transferência para uma outra penitenciária e o ministro Moraes simplesmente, opa, como não fui eu quem quem tomou a decisão, agora ele volta. Veja, isso é um completo absurdo. Primeiro que Moral já nem tá nessa história. Vale só a gente lembrar que juiz de vara de execução penal de que devia estar à frente disso. Morales já puxou para ele. Segundo que decisões de

emergência qualquer um pode tomar, o diretor do presídio, o Ministério Público e etc. É uma decisão de emergência. Imagina só se todo preso que tá correndo um risco de vida numa penitenciária tiver que ficar esperando um ministro ou um juiz tomar uma decisão e não tinha nenhum preso vivo. Então uma loucura completa. Aí o Moraes por foi afrontado ou sentiu-se e de alguma maneira e confrontado, faz com que o Felipe Martins volte pro risco, volte a correr risco de vida. O que que o

ministro Moraes quer? criar um novo cleão. >> Voltar com a Ana, diga. >> Vou abusar do professor Marcília, né? Claro, porque eh como eu perguntei pro pro Dr. Ricardo, professor, a Polícia

Penal do Paraná, responsável, né, pela custódia diária do Felipe, fez esse parecer técnico dizendo que ele precisava ser removido para o Centro Médico Penal. Moraes vetou praticamente essa avaliação técnica, botou a sua vontade política à frente de qualquer decisão jurídica. E aí, como nós falamos agora com o Dr. Ricardo, eles ficaram sabendo da transferência pela imprensa. Essa decisão sequer está nos autos. A

minha pergunta, Dr. Marcila, é a mesma que eu faço para o Dr. Ricardo, porque tem muita gente aqui no chat perguntando o que o governador, neste caso pode fazer ou secretário de segurança, já que a própria decisão do Alexandre de Moraes não está nos autos. >> Pois é, ô Ana, eu acho que nesse caso, como a decisão é administrativa, foi administrativa e tinha de ser administrativa, ou seja, ele sair de Ponta Grossa era uma questão emergencial de saúde, de risco de vida. E eh eh me parece claro que o governador ou as autoridades que foram inclusive e que se empenharam em tirá-lo do risco que ele estava correndo, podem muito bem fazer o mesmo agora, fazer o mesmo. Quer dizer,

tira novamente do risco. O preso está em risco. Não é o juiz ou não é apenas o juiz quem decide. Essas autoridades que foram responsáveis por tirar o Felipe Martins de um risco de vida e agora o ministro Moraes torna-se o responsável por fazer com que ele volte à boca dos leões, volte à arena eh dos leões, agora essas autoridades poderiam fazer exatamente o mesmo que fizeram antes. Tira mais uma vez e coloca em outro presídio. Claro que isso tem um custo. O

custo é enfrentar o Morais. Não sei se essas autoridades de estado, do governo e administrativas teriam eh, enfim, essa disposição de enfrentá-lo, mas deveriam. O Moraes, como eu mencionei, já tá fora da casinha jurídica nessa história, porque ele não é o juiz da vara de execução penal. E e a gente cria uma bizarrice completa aqui, que é, como ele não é o juiz adequado para esse caso, quando você tem de recorrer da decisão dele, tem que recorrer para ele próprio. Quer dizer, o certo seria um juiz da vara de execução penal tomar uma decisão errada e você poder fazer o recurso normal a quem de direito. Mas como

Moraes toma a primeira, última e única decisão nesse e em qualquer outro caso, a gente tem que ficar recorrendo pro próprio Moraes, que isso não existe. Eu creio, Ana, que essa a sua questão é muito importante, porque o ministro Moraes age ilegal ilegalmente, o ministro Moraes age de forma abusiva. E agora as autoridades que de estado, repito, que foram responsáveis por fazer com que ele saísse do risco que estava correndo, deveriam fazer outra vez, custe o que custar, mesmo que o Moraes não queira. O risco à vida ou a preservação da vida de um custodiado não é só algo que o Morais tem de preservar. O próprio estado é responsável pela vida de um preso que tá sob sua custódia.

Então, no moral, no momento em que um governador ou o o o responsável pelo presídio, etc., detectam que há um risco à vida dele, tem que se fazer emergencialmente o que for para que esse risco não permaneça. >> A gente perde tempo tentando entender, né, a lógica dessas decisões do ministro Alexandre de Mores. É uma lógica política, né? Esse é o problema. O

estado que tem que garantir porque o custodia o preso, porque custodia o preso? O estado no sentido filosófico neste momento, na prática, é o estado do Paraná. Se ele se omitir, ele tá se omitindo de fazer o que a lei determina. >> Vai cumprir o Morais, vai cumprir a lei. Funciona assim. Inscrevam-se no canal,

ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.