---
video_title: "Quem Será o Vice? Os Nomes que Estão Agitando os Bastidores"
video_id: e2S2NKPh_0w
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e2S2NKPh_0w
video_date: 2026-07-29T22:59:11+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa as recentes movimentações políticas em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República. Com o prazo para o fechamento das chapas se aproximando, nomes como Rogério Marinho e Luiz Philippe de Orléans e Bragança ganham força nos bastidores do PL.
  
  Entenda por que a escolha do vice é crucial neste cenário de aumento da rejeição ao governo Lula e como a direita brasileira prioriza competência e planos de reforma sólidos, como o voto distrital e o recall, para o futuro do Brasil.
  
  Assista à análise completa e entenda o tabuleiro político para as próximas eleições.
  
  #AnaPaulaHenkel #Politica #DireitaBrasil #FlavioBolsonaro #BastidoresPoliticos #Brasil #Eleicoes #PL
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
que essa, eu não digo que é novidade, porque esse nome já foi ventilado em outras oportunidades, mas parece que agora a volta mais forte da possibilidade de composição de uma chapa pura, Flávio Bolsonaro agora com o seu coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, faz um trabalho de articulação de bastidor muito forte, muito sólido, se torna aí uma possibilidade à mesa. Lembrando que o prazo final é quarta-feira que vem, dia 5 de agosto, para fechar a composição dessa chapa. >> Pois é, Paula. A senadora Teresa Cristina foi descartada por eh quer dizer, ela não foi descartada, ela não quis, ela não aceitou. O Valdemar, presidente do PL, deu uma entrevista semana passada paraa CNN Brasil e disse que ele queria, ele queria que fosse a Teresa Cristina, mas que a Teresa Cristina, a senadora, quer tentar a presidência do Senado e que, portanto, ela teria descartado a possibilidade de serviço do Flávio.

Agora existe como o Edilson disse, o Rogério Marinho é esse aglutinador, é esse essa voz e essa mão diplomática na campanha ah do do senador Flávio Bolsonaro, agora pré-candidato, agora candidato à presidência da República, é um homem extremamente experiente, que conversa com vários setores. E a gente sabe, Paula, que em algumas pesquisas a rejeição do Flávio, ela ela está estabilizada, ela não vai para baixo, ela não vai para cima. E para todos aqueles que acompanham política e esse tracking todo, às vezes não é apenas o número de eleitores que dizem que vão votar em um candidato, não há é apenas esse número que é significativo em pesquisas e numa possível vitória e no resultado, mas o número da rejeição, o número da rejeição do Lula aumentou, né? Isso quer dizer que há muitas pessoas que seguem de maneira ah insatisfeitas, que pessoas que estão insatisfeitas com o governo Lula, isso vem aumentando, mas isso necessariamente não quer dizer que essas pessoas voltariam no Flávio. O número do de rejeição do Flávio, apesar de ser um número alto, é um número que encontrou um platô que ele não cresce, mas ele também não cai. Então eu acho que o vice

Paula, ele pode entrar exatamente nesse contexto desse número de rejeição. Um vice como o Rogério Marinho, um vice como o próprio eh deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança. sempre falo aqui, recomendo muitíssimo a leitura do plano Brasil dele, que é um plano excepcional excepcional, uma reforma política excepcional que o Brasil não apenas merece, mas que precisa e seria também uma chapa pura, né, Paula? Já aqui o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança é do PL também é um nome muito respeitado aqui fora. Ah, os americanos falam bastante. O o deputado Luís Felipe

ah se formou também escola pós-graduada aqui em Stanford, na Califórnia. trouxe a alguns pontos importantes do que é feito aqui nos Estados Unidos para essa reforma eh que seria implementada Tomara, né, que ele propõe para o Brasil, como o voto distrital, como o recall. Então, Paula, eh, eu acho que nesse ponto, de novo, não tenho a expertise política e também os interesses por trás das legendas como Valdemar e outros caciques da política brasileira. Mas eu acho que para a direita no Brasil, Paula, as pessoas não estão preocupadas se a vice do Flávio será uma mulher ou não, se será a Teresa Cristina, a Daniela Marques ou a Júlia Zanata. Eu acho que a direita no Brasil quer um vice competente, um vice ou uma vice, independentemente se for mulher, se for homem, negro, branco, alto, baixo, a direita brasileira já entendeu que eh um vice que muitas vezes é visto como um personagem que não apita muito no cenário político, a gente sabe que no Brasil um vice pode fazer muita diferença. Então, que esse nome seja um

nome que vá acrescentar a direita no Brasil e as reformas importantes aos planos que o Brasil precisa tocar paraa frente. Č.