---
video_title: "7 anos atrás DANIEL SILVEIRA já dizia o que os jornalistas da ESQUERDA estão dizendo hoje"
video_id: 5nfvNCVemSA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nfvNCVemSA
video_date: 2026-02-23T00:16:17+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Ana botou no nosso grupo aqui um vídeo 2019, né? Não sei se a gente confirmou a data, Ana, do Daniel Silveira, ainda deputado federal, já peitando ali a imprensa toda. Vocês não querem ver? Porque é isso, Lud? Claro que todo mundo viu, mas tava caçando meus inimigos, né? Vou vou vou me fingir

de de que tá tudo certinho, tá tudo OK. Eh, Ana, esse vídeo é bem representativo de tudo isso que a gente comentou até agora, >> porque vocês vão ouvir o Daniel Silveira dizendo o que os jornalistas da CNN disseram ontem, da Globo News, o da Band News, agora estão todos chocados, mas em 2019, 2020, 21, 22, 23, 24, 25, eram bolsonaristas, né? Então, Daniel Silveira é aquele bolsonarista tóxico, aquele aquele deputado combatente, muito próximo do presidente Bolsonaro. Então, pode ser inconstitucional, a gente vai fingir que não viu. Aí começaram fingindo que não estava acontecendo, depois passaram para o aplauso.

Não é bom. Muralha tem que defender a constituição, tem que defender. Estava rasgando a Constituição. E o Daniel Silveira fala isso. Inclusive o próprio Daniel Silveira que está em regime eh eh em em regime de estar em liberdade, já com todos todo o processo já ele podendo estar em casa e com tornozeleira eletrônica. Isso é

proibido. Se você está em regime aberto, você não tem que usar o tornos eletrônica. Não é isso, Lud? Não existe isso. Você tem você tá, você tá em regime aberto >> a torneleira eletrônica para manter o sujeito vigiado, monitorado. Então

assim, aí o juiz ele tem uma certa discricionaridade para estabelecer os as cautelares que ele vai ter que ficar cumprindo durante o regime aberto. Enfim, mas no caso do Daniel Silveira, a gente sabe que existe um exagero ali, >> até porque também eu soube que a coisa de duas, três semanas, a filha dele se formou em direito e ele só foi liberado para sair de casa entre 10:30, 9:30 e meite. Só acabou. Vai lá, vê a formatura e volta só. É assim. Mas

vocês vão ver. Vamos ver. O Daniel Silveira, então, deputado, na época já estava avisando, 7 anos depois, estamos no mesmo lugar. >> Vocês fazem ideia do que tá acontecendo? É muito claro. O ministro Alexandre de

Moraes já desbordou todas as legalidades constitucionais e tem a mídia aplaudindo isso ainda. Gente, vocês não vão acordar não. Vocês não estão vendo que é um único ministro fazendo um bando de atrocidade jurídica que qualquer aluno do primeiro período de direito sabe que tá errado. E vocês estão aplaudindo ainda. Vocês sabe o que tá acontecer daqui a 10 anos se houvesse escalada por uma única pessoa na corte? Ele tem oito

pedidos de impeachment, nove com que eu protocolizei hoje. Vocês sabem como que nasceu o inquérito 4781? Vocês têm ideia do que é? Nasce de ofício, não pode abrir inquérito de ofício. Eles usam o artigo 43 do regimento interno do STF.

Eles falam que crime quando é cometido nas dependências do Supremo, pode se abrir o inquérito como qualquer tribunal. OK, concordo. Mas em acordam eles confundem jurisprudência com dependência. Não tem nada a ver. Isso é pueril, isso é inepto. Qualquer um sabe

que não existe esse tipo de interpretação jurídica. O regimento deles é diante da Constituição de 88, à luz da Constituição de 69. E eles não aplicam mais a lei que é pátria, que é o Código Penal e Processo Penal. E tá todo mundo aplaudindo, gente. Ele tá aprendendo parlamentar por opinião. A

letra de lei é tá chativa. Não há interpretação. Qualquer imbecil sabe isso. Desculpem o termo. Quando tem como julgar ou como tem algum tipo de subjetivação na lei, você pode até interpretar dentro daquele limite. Agora

o juiz Alexandre de Morais, juiz não, advogado paulistano catapultado ao cargo de ministro. Quando ele quer fazer a lei a maneira dele, ele preenche uma lacuna com que ele entende. [limpando a garganta] O magistrado, ele é inimigo do Brasil se ele não conseguir cumprir a lei que é positivada. O magistrado ele tem que cumprir o que o legislador faz aqui. Ele é escravo da lei que nós fazemos através do voto de vocês. Agora, se vocês aplaudem, né,

decisões monocráticas, ilegais, inconstitucionais, se vocês aplaudem censura, se vocês aplaudem um avanço totalmente daraconiano sobre os outros poderes, vê o presidente da República como é que é perseguido por ele. E vocês vão aplaudir, gente, pelo amor de Deus. Sai a capa amanhã, deputado ataca a democracia. Ataque a democracia, um ministro vir aqui e fazer lobby para reprovar uma PEC de mais transparência nas eleições. Isso é um ataque à democracia. O ministro ligar para

deputado e falar: "Ó, vota por uma prisão, pô, mas é ilegal. Não, mas vota pela prisão. Ah, vou bater palma que é um genocida. Ah, eu não, pô, não vou entrar nesse quesito, mas também se eu falar todos os membros da casa fica complicado. Eu vou demandar aqui 24 horas para poder falar. Mas a questão é

que é um fato. Agora a gente não pode fazer isso e permitir que a democracia sofre esses arroubos e o ministro continue lá, ó, vitalício. Quem indicou esse cara? Por que que ele mentiu no currículo para poder passar nessa batinada do Senado e depois desmentiu? Por isso o Só já deveria ser empichado.

>> É perfeita a fala do Daniel Silveira, né? Não precisamos nem de 10 anos, né? Passaram-se 6 anos. 7 anos vai fazer agora o inquérito das fake news. 7 anos.

O inquérito sem fim, o inquérito do fim do mundo. E tá tudo aí. E agora a imprensa, porque chegou a ela, né? Agora ela resolveu. Ih, é.

>> E quando e quando ele deu essa entrevista, eh, acusaram Daniel de atacar atacar o Supremo Tribunal Federal depois dessa entrevista. E hoje, essa semana está toda a imprensa, juristas e constitucionalistas e todos dizendo que não, realmente esse inquérito, eu coloquei uma uma um trechinho da Globo News semana passada no meu Twitter e no meu Instagram. Ah, os dois ali conversando na Globo News e a moça falando: "Nossa, um um inquérito que está aberto para sempre, isso não dá, isso é impossível. Não pode um inquérito assim que fica aberto e joga tudo lá e o outro respondendo: "Não, e detalhe, o inquérito ele foi aberto [limpando a garganta] de ofício, o 4781, esse que o Daniel Silveira acabou de falar nesse vídeo de 2019. >> Aí começou com uma censura a uma revista. Vocês sabiam? Eh, porque teve

aquela fase que o Consta citou de, olha, eh, houve arbítrios, abusos, ilegalidades, mas, eh, tudo bem, era preciso para derrotar o fascismo, derrotar o bolsonarismo. A partir de agora, vamos voltar a respeitar as leis. Ora, um jornalista falar um negócio desse é dizer: "E não sou jornalista porcaria nenhuma". Entendeu, >> Lacombe? Você sabe o que que me chama atenção? Eu só consigo ver duas

possibilidades para explicar esse fenômeno, porque como a Lud disse, né, você, eles sabiam muito bem o que estavam fazendo, né, você estuda o mínimo de história, você sabe que regimes que começam com esse grau de autoritarismo nunca vão ficar restritos aos alvos iniciais. Então, das duas uma, né? Ou eles fecharam os olhos porque estavam perseguindo apenas os seus adversários, os seus desafetos e de alguma forma isso, enfim, explica ali uma postura canálha, não tem outra palavra, né? ou criou uma dissonância cognitiva neles, eu não sei direito. Ou eu levanto essa tese aqui porque ela pode ser interessante. Eu vi gente no

chat falando, vocês acham que a Malu Gaspar realmente resolveu fazer jornalismo de repente? Então vem a segunda hipótese, né, que é interessante para se pensar pelo menos. Ou eles sabiam muito bem que o monstro ia crescer, mas eles eram tão confiantes na capacidade deles como sistema de contê-lo na hora que precisasse, né? Que eles falaram: "Não, deixa, deixa o monstro se alimentar, tá perseguindo nossos adversários, né, o nosso pitbull aqui que a gente criou. Na hora que a gente precisar, a gente tira ele de cena". Eu eu fico na dúvida porque essa

hipótese ela faz algum sentido quando a gente vê alguns comportamentos, mas é uma hipótese que também de certa forma dá uma ignorada eh na história, né? Porque esses monstros quando eles são alimentados dessa forma, quando você tira o gênio da garrafa, não há nenhuma garantia que você vai conseguir colocá-lo lá de volta, que você vai conseguir domesticar o monstro, né? Então, eh, me parece que tem muitos que acreditam nisso, né? Hoje mesmo tava conversando aqui com o o Leandro Rus, eu viu aqui em casa e e outros e a gente tava conversando, alguém virou e falou assim: "Não, mas agora acho que a gente consegue derrubar esses ministros". Eu falei: "A gente não, se derrubar vai ser a turma do sistema, [risadas] vai ser a Globo, André Esteves, o Temer, sei lá quem. Não vai ser a gente. A

gente tá tentando desde 2019 chamar atenção para isso. Então tem esse fator aí. O sistema é poderoso mesmo e talvez muito confiante de que mesmo criando o monstro, na hora que quiser, vai lá e corta suas asinhas. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.