---
video_title: "A verdade sobre a política no Brasil que ninguém quer admitir"
video_id: SjwGqSpO2mE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SjwGqSpO2mE
video_date: 2026-05-11T00:01:53+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Queria perguntar pro Sales o seguinte, Sales, eh, quando foi que houve um retrocesso ou como esse retrocesso aconteceu que nós saímos de uma eleição para presidente do Senado, se eu não me engano, foram 32 votos pro Rogério Marinho, foi isso? Foi um, foi um número. >> Então, foi ali, por mais que o Rogério Marinho não tenha sido eleito presidente do Senado, houve um certo sabor de vitória naquela derrota, no sentido de pera aí, acho que agora estamos entrando no caminho de uma presidência altiva de espinha ereta que vai colocar o Brasil antes e de desejos pessoais. Perdemos, perdemos, mas estamos no caminho. Tudo bem, a gente não constrói as coisas. Roma não foi construída num

dia só, mas aí a gente sai de Rogério Marinho e volta para Davi Columbre. Quando aconteceu esse retrocesso, Sales? E e como ele aconteceu? Olha, eu tenho sido, Ana, eh, o que você falou é absolutamente verdadeiro. Ou seja, no primeira na primeira eleição da da mesa diretora, no início de 2023, o Rogério se coloca como candidato. Eh, eu eu não

sei se foi 32 ou 39 votos. Eu tenho minhas dúvidas, tem que olhar aí na alguém consulta o Google aí. Mas é, eh, ele teve um número grande de votos, mas não suficiente para ganhar e perdeu. Aí o que que aconteceu? Como é normal acontecer na vida, se você tem um posicionamento e toma um posicionamento e você perde, você aceita as consequências, faz parte. O que que

aconteceu? De fato, os senadores que votaram no Rogério tiveram eh muito menos acesso às posições chave do Senado, o que é normal. Se a gente tivesse maioria, seria o contrário. A gente ganharia no Senado e tocaria o PT paraa sua irrelevância. Faz parte do jogo, né? Eh, o que acontece,

infelizmente, no meio político hoje em dia é essa gelatina ideológica em que tanto a direita quanto a esquerda estão se aproximando de um sentimento de que ninguém pode ficar de fora. Aí, com esse sentimento de que ninguém pode ficar de fora, fizeram um grande acordão na legislatura subsequente, que é essa agora que se iniciou eh em 2025, né, 2 anos depois. Então, o mandato é de 2 anos. Então, em em 2025, o que que o centrão fez? Se juntou todo ele com o Davi Columb, tanto na Câmara quanto no Senado, dizendo: "Olha, nós não podemos ficar sem comissões de novo, não podemos ficar sem um lugar na mesa diretora". E

aí, sob o pretexto de ter comissões na Câmara e ter cargo chave eh na Câmara e no Senado, perdão, eh eh ter cargo chave na Câmara e no Senado, ou seja, no Congresso como um todo, negociou-se de participar de uma chapa com o PT, com o centrão, né, com tudo que a gente sabe que não presta. Então, o que que aconteceu? O PL pegou algumas comissões que aí tem uma briga enorme na internet dizendo: "Ah, as comissões, você não reconhece o valor das comissões." As comissões não serviram para nada. Se você olhar o que que de relevante as comissões trouxeram pro Brasil, né, e paraa direita, você vai ver que teve uma coisinha ou outra e tal, mas quase que inexistentes, marginais, né, eh, assim, residuais. Por outro lado, o que que

aconteceu? Todos os postos chave, eh, tanto na Câmara quanto no Senado, e aqui eu vou me referir ao PL porque é o partido do Rogério Marinho, que tentou em 2023, mas abandonou essa estratégia em 25. O o PL, partido do Rogério Marinho, entre aspas, teve uma vitória. Olha, nós pegaram a primeira vice-presidência da Câmara e a primeira vice-presidência do Senado. Só que o Valdemar vai e coloca dois petistas para ser um vice-presidente da Câmara na cota do PL, o Altinneu, que inclusive já foi candidato pelo PT, né? Vota com o PT lá

na Câmara e dizem que tem até cargos na Caixa Econômica, sei lá em que órgãos aí do do governo Lula. E o Eduardo Gomes no Senado que vota com o governo em tudo. Quer dizer, que raio de vantagem foi essa de você pegar as duas primeiras vice-presidências, tanto na Câmara quanto no Senado, e colocar gente que vota com o governo Lula? Não adiantou nada. Quando o PL eh pegou a relatoria do orçamento há dois anos atrás ou um ano atrás, eu não me lembro, eh colocou um deputado Valdemarista quando pegou a presidência da comissão de saúde na Câmara dos Deputados, que é a que mais dinheiro tem de emendas de comissão, bilhões de reais, colocou outro valdemarista. Então o que que eu que

isso precisa ficar claro, Ana? Eh, não se quis ter o ônus de ser oposição. É aquela história, eu sou oposição, mas não vivo sem as verbas. Ah, eu sou oposição, mas não vivo sem os cargos. Eu sou oposição, mas não vivo sem a proximidade com o governo. Caramba,

então você não é oposição nenhuma. Você diz que é oposição, você usa a retórica da oposição, mas na prática você se comporta como mais um mais um mais um partido eh que é satélite do governo, porque você vota com o governo, ainda que não sejam todos, evidentemente, há muitos deputados, aliás, a maioria, felizmente, a maioria dos deputados do PL ainda é bolsonarista, mas você tem um número não desprezível de deputados do PL que são governistas. Vários senadores do PL votam com o Lula. Eu citei aqui o primeiro vice-presidente do Senado, Eduardo Gomes. Então assim, foi isso que aconteceu. Você, em vez de assumir a

posição de oposição realmente e altivamente conviver com o ônus de ser oposição, que é não estar no governo, não ter cargos, não ter verbas e tudo, você quer ter a parte boa de ser oposição, que é poder jogar pedra na vidraça, mas não tem, não quer ter a parte ruim, que é ficar sem cargo, sem emenda, sem verba, sem isso, sem aquilo. Aí não dá, entendeu? Aí você vive realmente essa situação que você acabou de dizer, que é uma degradação dessa relação oposição situação. Ela é uma uma deturpação disso. >> É, acho que a gente pode costurar então isso que o Sales disse no que aconteceu essa semana com a suspensão do deputado Marcel Van aqueles deputados do PP que diz que é oposição, dizem que é oposição, mas votaram a favor da suspensão do Marcel Van Haten. Isso foi

o próprio deputado Luís Lima que denunciou num vídeo que viralizou. >> Exatamente. Exatamente isso. Como você quer ter uma aliança ante governo Lula para disputar as próximas eleições e dizer o seguinte: "Olha, os partidos que estão na oposição contra o Lula, aí o partido que tá na oposição contra o Lula vota contra os deputados que também são oposição ou Lula". Então não tem essa coisa, isso é conversa. No no no

Congresso Nacional hoje, o centrão é uma coisa à parte, né? O centrão é uma coisa à parte. Ele se finge de direita quando convém, depois cola no governo de esquerda da vez. O centrão é sempre governo. Então quando era o Bolsonaro, o centrão migra para poder chupinhar o governo do Bolsonaro e se finge de direita.

Agora que é o governo Lula, o centrão cola no governo Lula e chupinha o governo Lula, mas já antevendo que o Lula tá fraco, começa a dar sinais para dizer: "Olha, nós somos oposição, vamos estar com, vamos estar com o Flávio, vamos estar com isso, vamos estar com aquilo" e tal. Aí só que no dia a dia do Congresso, quem assiste as votações, quem assiste os posicionamentos, percebe claramente que isso é só balela. No fundo, é, deu meus cargos, vou votar com o governo, deu minhas emendas, vou votar com o governo. Eh, atender os pedidos, os mais absurdos e às vezes os mais esdrúxolos, vai votar com o governo. E se não atender, aí vota com a oposição.

Aí a oposição tá vendo como eles são nossos parceiros? Não, querido, ele só tá votando com você porque ele meteu a faca no pescoço do governo. O governo, por n razões, na em determinados casos, não cedeu e aí eles retalharam o governo votando conosco. É isso.