---
video_title: "PREFEITO DE NY CELEBRA O DIA DO VÉU ISLÂMICO"
video_id: DUT3GQKB4s4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUT3GQKB4s4
video_date: 2026-02-07T03:06:47+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Pouco mais de um mês após assumir o cargo, o novo prefeito de Nova York, o socialista Zoran Mandani, muçulmano, decidiu comemorar o dia mundial do hijab, o véu islâmico. A publicação nas redes sociais diz o seguinte: abre aspas. Hoje celebramos a fé, a identidade e o orgulho das mulheres e meninas muçulmanas ao redor do mundo que escolhem usar o Ridab, um poderoso símbolo de devoção e celebração da herança muçulmana. Fecho aspas, escreveu o gabinete do prefeito para assuntos de migração nas redes sociais. A mensagem, claro, gerou uma onda de críticas, inclusive de ativistas iranianas e comentaristas internacionais, por ignorar a realidade brutal enfrentada por mulheres em países onde o uso do véu é imposto por lei e punido com violência, inclusive com morte, né, Ana?

É uma notícia preocupante, infelizmente não surpreende. Você já escreveu sobre o prefeito de Nova York na West, a gente tá inclusive resgatando esse artigo, mas é até mentiroso dizer que é uma escolha das mulheres utilizarem o Rabb. É uma imposição com pena, inclusive de morte para quem não usa. >> Exatamente. Exatamente. E o silêncio das

feministas é o que mais choca, né? Eh, eu escrevi, Paula, eu busquei aqui, já mandei até paraa nossa redação dia 7 de novembro, logo depois da eleição do Mandani. Eh, e eu falo exatamente sobre a sombra da charia na nas mulheres não há escolha. Os homens escolhem tudo. Os homens escolhem o que elas podem ler, com quem elas podem sair, o que elas podem vestir, se elas podem mostrar o rosto ou apenas os olhos. Enfim, é um

absurdo. E e no final eh do meu artigo, Paula, eh eu levanto, acho que um alerta, porque quando você começa a defender o mal travestido de tolerância, uma hora ele ele se torna exatamente uma guilhotina jacobina. Ele vai, ele volta e corta a sua cabeça também. Então, a eleição do Mandame, os eleitores de Nova York, ou melhor, as eleitoras de Nova York, elas precisam ter muito cuidado, porque daqui a pouco algumas coisas serão proibidas na cidade. E quando nós olhamos o número, eu não não me lembro todos os números aqui de cabeça, Paula, mas quando nós analisamos os números da eleição da vitória, eh, dele, a quantidade de mulheres brancas e jovens dos 18 aos 32 anos, eh, estava na casa assim dos 80% votando para ele. Então assim, é você é você não

entender o que acontece quando ovo da serpente ele é chocado na sua casa, né? E muitos que odeiam o ocidente, que odeiam os pilares ocidentais, os pilares da liberdade, principalmente a liberdade para as mulheres, eles entenderam que não é de fora para dentro, que para dentro que eles miram esses pilares, mas é plantando esses ovos de dentro para fora. O Abraham Lincoln, o presidente na durante a guerra de secessão nos Estados Unidos, durante a guerra civil, ele falava que se América morresse, seria de dentro para fora, seria by suicide. E o mal entendeu isso, a escola de Frankfurt entendeu isso, os diradistas entenderam isso. Não adianta ficar lá fora gritando morte à América. Eles têm que se

instalar exatamente dentro em território americano. É bom que a população novaiorquina seria prudente abrir os olhos.