---
video_title: "URGENTE: Trump envia seu \"Soldado Fiel\" para o Brasil!"
video_id: gUr9xVcRCcY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUr9xVcRCcY
video_date: 2026-06-03T02:38:44+00:00
video_description: |
  #DonaldTrump #Geopolitica #BrasilEUA
  O tabuleiro geopolítico mudou! 🇺🇸🇧🇷 Donald Trump acaba de indicar Daniel Perez como o novo embaixador dos EUA no Brasil, e o recado para o governo Lula não poderia ser mais claro.
  
  Considerado um dos "soldados fiéis" de Trump e aliado direto de Marco Rubio, Perez chega com uma missão estratégica: implementar a nova fase da Doutrina Monroe e blindar as Américas contra a influência externa e o crime organizado.
  
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa os detalhes dessa indicação explosiva: 
  ✅ Quem é Daniel Perez e por que ele é a peça-chave de Trump? 
  ✅ O que significa o "Escudo das Américas" para o futuro do Brasil? 
  ✅ As tensões aumentam: O fim da conversa diplomática entre Washington e Brasília?
  
  Entenda como essa movimentação pode isolar ideologicamente o atual governo brasileiro e o que esperar dos próximos passos da administração Trump em solo nacional.
  
  Assista agora e entenda o que está em jogo!
  
  #DonaldTrump #Geopolitica #BrasilEUA #DanielPerez #AnaPaulaHenkel
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Estamos de volta. A gente retoma os assuntos internacionais. A Ana já fez uma prévia em comentário anterior, mas a gente retoma ao assunto porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, indicou Daniel Perez para o cargo de embaixador americano no Brasil. O posto está vago desde o início de 2025 e a indicação ainda precisa ser aprovada pelo Senado dos Estados Unidos. Aos 38 anos, Daniel Perez é presidente da Câmara dos Representantes da Flórida, integra o partido republicano e é considerado um aliado próximo de Donald Trump. Filho de imigrantes cubanos. Ele

nasceu em Nova York, tem atuação política voltada para temas como saúde, infraestrutura e habitação. A indicação ocorre em meio ao aumento das tensões diplomáticas entre Washington e Brasília. Recentemente o governo americano classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Ana, eu quero te ouvir mais uma vez. Você já trouxe essa notícia mais cedo, mas acho que vale só a gente aprofundar, né? Porquê da escolha desse nome de

Daniel Perez, o que que ele representa? Se você acha que vai ser confirmado esse nome no Senado dos Estados Unidos e parece um combo, um pacotão aí de medidas, né, visando o Brasil. É algo que já estava na pauta aí da, já está na pauta de Donald Trump há algum tempo, mas parece que sim, tá tá tudo muito orquestrado, né? Um, uma iniciativa seguida da outra. Quero te ouvir o que que representa a indicação do Daniel Perez para representar, né, para assumir a embaixada dos Estados Unidos do Brasil.

Paula representa mais um recado ao Lula, porque Daniel Perez, ele é um dos soldados, fiéis soldados de Donald Trump no estado da Flórida, até muito mais alinhado com Donald Trump do que com o governador da Flórida, o republicano Ron de Sanchez. Ele foi, nos últimos dois anos, ele foi o speaker of the house, ou seja, o líder da Assembleia Legislativa, né, da Flórida. E e ele é um grande alinhado de Marco Rúbio, ou seja, ele é da ala ideológica do governo de Donald Trump. Ah, hoje quem está na embaixada no Brasil é o, né, o chefe de negócios, o Gabriel Escobar, que é um homem também de muita confiança do presidente Donald Trump, mas estava ali exatamente aguardando o que Donald Trump faria com a embaixada americana em Brasília. Agora a gente vê que há uma incursão do nome do Brasil na agenda da doutrina Monroe das Américas para os americanos, da parte não apenas de negócios em relação às Américas, mas também da parte ideológica. Nós estamos falando do que

aconteceu na Venezuela em 3 de janeiro desse ano, do que está acontecendo em Cuba, do que está acontecendo na Colômbia. Donald Trump também já está de olho na Colômbia do que está acontecendo no México. Falamos eh na sexta-feira sobre a operação, por exemplo, entre o governo americano e as forças eh militares no México, sem a anuência do governo mexicano. Exatamente porque cartéis mexicanos estão na lista de grupos terroristas dos Estados Unidos. Ou seja, há uma linha de ação muito bem definida do governo Donald Trump. E o

que acontece, Paula, e de novo, o Lula teve todas as chances, porque essa linha de ação para as Américas sempre foi muito aberta. Não é uma linha de ação e um planejamento da administração Donald Trump que apareceu de repente. Não, agora nós vamos colocar a doutrina Monroe como principal ponto. Vamos tentar isolar as Américas, tirar a influência chinesa nas Américas agora a partir de 2026. Não, isso sempre foi, quem prestou atenção no discurso de campanha do Donald Trump percebeu isso o ano todo de 2025. foi marcado exatamente

pelo cuidado com as Américas e o hemisfério ocidental. Ou seja, esse nome do Daniel Perez agora, Paula, é mais uma pecinha, não apenas nos claríssimos recados ao Lula, mas também no que o governo Donald Trump, Marco Rúbio, o Departamento de Estado, que eles querem fazer essa proteção, essa blindagem das Américas, tanto é que tem também o escudo das Américas com 17 países para combater o narcotráfico. nas Américas. Brasil não entrou. México e Colômbia.

Quem sabe agora a Colômbia vai entrar. Quem sabe o Brasil entre. Portanto, mais um recado para o atual governo brasileiro que se o Lula tentou ganhar tempo ou enrolar o presidente Trump, acho que agora não tem mais conversa. M.