---
video_title: "PETRÓLEO SOBE ACIMA DE US$ 100 APÓS NEGOCIAÇÕES NÃO AVANÇAREM, VAI IMPACTAR AQUI NO BRASIL?"
video_id: iviS-mFpFB0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iviS-mFpFB0
video_date: 2026-04-14T03:08:39+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o preço do petróleo no mercado internacional subiu depois que as conversas entre Irã e Estados Unidos não avançaram. As negociações no Paquistão duraram cerca de 21 horas, mas terminaram sem acordo. O vice-presidente americano Jade V informou que não houve aceitação dos termos americanos relacionados ao programa nuclear iraniano. Depois do impasse, Donald Trump anunciou o bloqueio do estreito de Ormus, que começou hoje pela manhã. A medida se aplica a embarcações de qualquer bandeira com destino ao Irã ou saindo do país. Depois do início da

operação, Trump afirmou que navios iranianos que se aproximarem poderão ser atingidos. Em resposta, um porta-voz da Guarda Revolucionária Iraniana informou que embarcações militares se aproximavam da região e que haveria reação em caso de confronto. A situação aumenta a tensão na área e afeta diretamente o tráfego marítimo. Ana, conta pra gente, nesse final de semana, havia ali a possibilidade de um acordo, de uma negociação eh mediada pelo Paquistão, mas pelo visto não chegaram a bom termo. A gente não sabe exatamente quais foram os termos, os termos, mas o fato é que agora acordamos na segunda-feira com esse anúncio aí de bloqueio naval do estreito de Ormus por parte dos Estados Unidos. Conta pra gente como é que vai

funcionar esse bloqueio na prática, Ana. >> Paula, eh, pelo que foi informado aqui, é o seguinte, são dois pontos. Primeiro, o bloqueio do bloqueio e também a limpeza. das minas marítimas que foram colocadas ali no estreito de Ormus por parte da Guarda Revolucionária Iraniana. Eh, uma um dos pontos principais e por isso que as a conversa durou pouquíssimo tempo, foi que o Irã não abriu mão do seu programa de enriquecimento de urânio e claro que é o enriquecimento de urânio para o programa nuclear de bombas nucleares. E isso é uma questão cinequan

pro Donald Trump. Ele disse, se eles não abrirem mão disso, não tem conversação. A gente não chega nem na fase dois dessa desses dessa conversa, né, dessas negociações. O que mostra, Paula, é que vai ser uma semana tensa, porque nós estamos diante de um bloqueio do bloqueio, uma limpeza das minas marítimas e também agora fala-se em operações militares americanas. de escala maior em território iraniano.

O que de fato vai acontecer? Se vai ser ah no Irã, no Mainland ou se vai ser na ilha de Carg. Já falamos bastante aqui dessa ilha, a gente ainda não sabe. Mas um ponto interessante, Paula, que com o bloqueio do estreito de Ormo, eu até tentei procurar aqui o mapa que eu achei hoje de manhã para mandar pra gente colocar aqui na nossa audiência, mas não achei com tanta coisa que a gente fica salvando aqui importante no telefone, mas muitos eh cargueiros petrolíferos agora estão desviando do estreito de Ormus e vindo em direção ao Texas, ao Golfo. da América, né? Como Donald Trump nome

renomeou e o Golfo agora. Então você vê agora uma fila enorme de navios cargueiros petrolíferos se direcionando para os Estados Unidos para comprar petróleo americano. E isso também foi noticiado pelo próprio Donald Trump, que disse que não aumentaria o preço, que aqui nos Estados Unidos tem muito petróleo. Estados Unidos hoje é um dos maiores produtores de petróleo do mundo e que era para todos virem para cá que os americanos venderiam seu petróleo ah para quem precisasse para que essa esses países não precisassem mais do estreito de Ormus. Ou seja, as peças, Paula, quando a gente tenta eh sair um pouco da lupa ali, né, da da de tentar enxergar a coisa de uma maneira muito próxima e amplia essa lente, você vê que faz sentido o que Donald Trump vem fazendo desde junho do ano passado, primeiro com a operação martelo da meia-noite, depois a a as aquela operação que dinamitou, que obliterou instalações importantes no Irã. Depois vem a

Venezuela em 3 de janeiro desse ano. E aí ele toma, né, ele captura Nicolás Maduro e agora eh Venezuela já em produção petrolífera, muito do dinheiro também já voltando para o povo venezuelano. tira um pouco a Rússia também do circuito, a China também do hemisfério das Américas, do hemisfério ocidental americano, o que a gente sempre explica a doutrina Monroe agora aplicada por Donald Trump. E agora essas pessoas, né, esses países, esses petroleiros que não conseguem entrar mais no estreito de Geormus, agora comprando petróleo diretamente do Texas. Então tudo começa a se encaixar, mas eu creio que será uma semana bastante tensa.