---
video_title: "Código de conduta do STF vira alvo após ação de Moraes e Toffoli"
video_id: iXih3CLdw2s
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXih3CLdw2s
video_date: 2026-02-08T23:56:56+00:00
video_description: |
  Moraes e Toffoli estão no centro de mais uma polêmica envolvendo o STF e o código de conduta dos ministros. Entenda o que está por trás dessa decisão e os impactos na política brasileira e na democracia.
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
  
  Moraes e Toffoli STF
  Código de conduta do STF
  Crise no STF
  Ética no Supremo Tribunal Federal
  Decisões polêmicas do STF
  
  STF hoje
  Judiciário brasileiro
  Política brasileira atual
  Abuso de poder no STF
  Liberdade de expressão no Brasil
  
  Notícias do STF hoje
  Democracia brasileira
  Constituição brasileira
  Crise institucional no Brasil
  Poder judiciário
  
  #noticiasíciasdoSTFhoje #Democraciabrasileira #Constituiçãobrasileira #CriseinstitucionalnoBrasil #Poderjudiciário
---
a retomada do ano judiciário e a pressão por um código de ética no STF. O Supremo Tribunal Federal retomou na segunda-feira os trabalhos do judiciário em 2026. Em sessão solene, o presidente da corte, ministro Edson Faquim, destacou que o momento é de autocorreção e se comprometeu a apresentar um código de ética que vai ficar sob relatoria da ministra Carmen Lúcia. a eminente ministra Carmen Lúcia por ter aceitado a relatoria da proposta de um código de ética, compromisso de minha gestão para o Supremo Tribunal Federal. Vamos caminhar juntos na construção do consenso no âmbito deste colejado.

Impende dialogar e construir confiança pública, porque nesta reside a verdadeira força do estado de direito. E é para o cidadão que todo o sistema de justiça deve permanentemente se orientar. Reitero o compromisso ético que todos devemos ter no exercício das funções públicas. No contexto do Conselho Nacional de Justiça, que se orienta por atribuições bem delimitadas, iremos prosseguir nos afazeres Observatório de Integridade e Transparência, colocando o CNJ como norte do aperfeiçoamento institucional do judiciário no campo da ética e da transparência. A vontade de implementar um código de conduta não é unânime no Supremo. Em

sessão, o ministro Alexandre de Moraes negou que magistrados julguem processos com os quais tenham relação pessoal. Tem que rir. Segundo Morais, as regras de impedimento e suspeição já são claras e rígidas no âmbito da magistratura. Essa é a minha segunda observação que me parece importante em virtude, inclusive em virtude do momento. Parece, presidente, boa parte da imprensa, alguns críticos do Supremo Tribunal Federal parecem ou por desconhecimento, ou por má interpretação, ou, infelizmente, muitos por absoluta má fé, é que não há vedações aos magistrados e que os magistrados não observam e não respeitam essas vedações.

É, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas eh por magistrados.

Todas as carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade. O magistrado não pode dar aula. e pode dar eh palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também eh a Mafé vai para quem dá aula nas universidades. >> Tadinhos dos magistrados. Tadinhos. Eh,

em tabelinha com o Morais, o Dias Tofol afirmou que magistrados podem receber dividendos de empresas desde que não participem da administração dos negócios. A declaração foi feita em meio à polêmica envolvendo o ressorte Tayayá ou Maracutayá, que é um empreendimento de luxo no Paraná, >> que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercem sendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. >> Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão. >> A gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha.

>> Depois das falas do Tofol e do Morais, o Faquim cancelou um almoço que teria com os ministros para discutir a criação do tal código de ética para os tribunais superiores. A desculpa oficial foi questão de agenda. Deixa eu passar pra Ana e antes de passar para ela, deixa eu ler aqui um super chat do Renato R. Garcia 60 é o perfil. Obrigado, Renato.

Eh, parabéns aos amigos do 4x4. Análise séria, isenta, dos descalabros do Brasil. Este código de conduta é a confissão dos desmandos desde 2019 do Supremo. Ana, tem toda a razão, né? Eh, é aquela história da mesma história da imprensa, né? Pô, agora que

o Bolsonaro foi derrotado, entre aspas, vamos voltar a cumprir as leis, né? Não, agora chegamos a um ponto que é melhor a gente ter um código de conduta para ver se as pessoas conseguem, né, cumprir as regras, as leis, os parágrafos, os incisos, os artigos. É uma palhaçada, numa boa. >> Eh, Lacom, eu vou ser breve, porque eu tô muito curiosa para ouvir a Bia, porque a Bia, né, que que antes mesmo de ser deputada, né, Bia, sempre esteve aí na nos corredores das leis, eh, entendendo exatamente todo o processo, Ministério Público. E aí agora é um código de conduta, né? Eu eu vou eu

vou repetir aqui o o comentário que o meu marido fez quando eu contei para ele sobre o código de conduta. Ele que já foi atleta também, jogou pelos Estados Unidos, jogou uma Olimpíada de 96 também no vôlei de praia pelos Estados Unidos. Ele falou assim: "É como se nós eh ex-atletas ou atletas a gente resolvesse fazer um código de conduta. Não pode se dopar, não pode tomar testosterona na veia, não pode tomar anabolizante. É assim, é inacreditável. E é e é

exatamente isso, um código de conduta para que você respeite a Constituição, né? Eh, e vendo Morais falando ali, né, que dó, né, que dó. Magistrado não pode fazer nada, ministro, repita com a gente. Em couro, 129 milhões deais. R9 milhões deais é o que a sua esposa embolsou. R9

milhõesais. Mas que dó, magistrado não pode fazer nada. E outra coisa também, vocês repararam que quando o Tofol estava falando tinha um, ele tava com um ar de de riso, de deboche. Eh, estamos falando de um caso que tem o potencial de ser até maior do que o petrolão. Nunca imaginamos isso. E o

Tofol com fazendo comentário, né, fazendeiro, um um tonzinho assim de deboche, de risada. Eu vou passar pra Bia, Lacombi, mas eu acho que e essa esse vechame de desses vídeos do Supremo, eu acho que a gente pode resumir em uma frase, aliás, duas frases que foram ditas em 2018. Vamos ver se vocês lembram. Aspas, quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Não se candidate, não se ofereça ao público. Adivinhem quem falou

essa frase? >> É, quem não quer ficar restrito a fazer palestras e dar aulas, largue a a toga, né? saia, deixe. Ninguém é obrigado. Ele não é obrigado a ser ministro do STF.

Aliás, as pessoas de bem adorariam que ele saísse. Deputada, e aí, quem precisa do tal código de conduta? >> Olha, esse código de conduta bastava ter um artigo, né? Ministro Supremo tem que obedecer a Constituição. Pronto, né?

Bastava esse artigo, não precisava de mais nada, né, >> gente? É um absurdo. E outra coisa que as pessoas não estão falando é que nós temos o Senado que é responsável por fiscalizar os atos dos ministros do Supremo. Se você cria um código de conduta, um código de ética, eles é que vão ficar responsáveis por decidir julgar se um ou outro descumpriu esse código. quando na verdade esse código ele tem um valor muito menor do que as leis e a constituição. Então

assim, é mais uma historinha para eles ficarem ali na panelinha deles e dizerem: "Olha, a gente não precisa do Senado para fisc fiscalizar a gente porque nós temos um código de conduta que seria de responsabilidade deles." Claro que isso não iria anular a Constituição, mas quem não quem tem a Constituição e já não cumpre, seria mais uma desculpinha para eles, assim como eles dizem que o regimento interno deles permite que eles abram inquéritos eh por eh qualquer eh ato, infração que ocorra dentro do Supremo. E daí o Barroso diz que o que acontece na internet considera-se como sendo supremo nesse mundo virtual. Então eles falaria o seguinte: "Não, é o código de ética. Vamos julgar nós aqui se alguém feriu ou não." Nós temos a lei 179, minha gente,

que é de 1951. Olha só, vou ler para vocês o artigo 39, que fala que são crimes de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos lá. Item um. Alterar por qualquer forma, exceto por via de recurso, a decisão ou voto já proferido em sessão do tribunal. Item

dois, proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Item três, exercer atividade político-partidária. Item quatro, ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo. Item cinco, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e o decoro de suas funções. Eu pergunto, vocês conseguem identificar algum item?

em que eles não tenham incorrido. Então eu vou dizer para vocês, o item um alterar, né, altera eh que incorre em crime de responsabilidade aquele que altera por qualquer forma, exceto por via de recurso, a decisão ou voto já proferido em sessão do tribunal. Esse aí vocês podem achar, nesse daí eu acho que ninguém correu. Pois eu digo para vocês, eu fiz uma denúncia na CCJ, como membro da CCJ, quando nós estávamos julgando o caso do Ramagem e dos demais eh eh julgados lá no núcleo um, que é o Bolsonaro, e outros. Eh, porque nós temos nós, eh, a Câmara dos Deputados a prerrogativa de suspender um processo que corre contra um deputado federal. E

nós analisamos isso e decidimos suspender. E o ministro Alexandre de Moraes, ele alterou a decisão que ele tinha dado como relator depois que o Lindinho, o Lindberg Farias, entrou com uma petição falando assim, ó. A, você tem que dizer qual é o limite daquilo que eles podem suspender. Tem que ser só o do Ramagem, não pode ser dos outros. E também só pode pegar os crimes que ocorreram depois da diplomação e não antes. E aí o Alexandre

alterou essa decisão e o ministro Zanim, que era o presidente da turma, mandou um ofício para a Câmara, um novo, um segundo ofício, alterando também o que eles haviam decidido. Alteraram a ata do julgamento, minha gente. Alteraram o acórdão, o voto do ministro, alteraram a ata do julgamento. E vocês sabem o que aconteceu com essa minha denúncia? Eu vou contar para vocês. A

o o aquele grupo prerrogativas entrou com uma representação contra mim para o PGR, dizendo que eu estava injuriando o ministro Alexandre de Moraes. Eu entrei com uma ação contra eles, uma ação eh civil contra eles. H porque assim o grupo prerrogativas quer me proibir de exercer a minha prerrogativa de parlamentar. Então assim, o deboche corre solto, eh, é um descalabro. Eles não respeitam lei, não respeitam constituição, não respeitam Código Penal, não respeitam a lei de responsabilidade. Aí vão querer trazer o

quê? Um código de condutas agora para que eles mesmos decidam, pelo amor de Deus, né? Passou da hora, passou da hora. O meu o meu temor, ô, ô Ana, quando você fala, né, de tudo que tá acontecendo da gravidade, para mim só existe uma coisa mais grave do que tudo que eles estão fazendo. Sabe o que que é? É, se nada acontecer, se tudo

continuar como tá, se a gente não conseguir virar esse jogo, né, e fazer impeachment de ministro, afastar, eh, punir os culpados, a única coisa pior do que o que está acontecendo hoje será se tudo continuar como está hoje. Eh, até esse ponto que a Bia, desculpa, Lacombe, esse ponto que a Bia traz é eh, eu acho que >> é o essencial, vai criar um código de conduta e eles eles simplesmente podem passar por cima. Qualquer dia eles fazem isso com a Constituição. Ah, é censura, é, é censura, porque a ministra Carmen Lúcia disse, é censura. É, é censura, mas é só até segunda-feira. Ah, isso aqui tá

errado, tá? Tá errado. Mas para este bolsonarista a gente vai abrir uma exceção. Ah, isso aqui não pode. Não, não pode. Mas a gente vai manter o

Daniel Silveira na cadeia, mesmo sem eh o aval da Câmara. E por aí foi, foram várias, vários atropelos a eh na Constituição. Então, um código de conduta e nada é a mesma coisa, porque eles vão escrever algumas coisas ali e o dia que eles quiserem rasgar, eles vão rasgar uma caneta. Simplesmente vai falar: "É, tá escrito aqui no código, mas eu vou decidir por outra coisa. É assim que eles fazem. O Senado

precisa agir.