---
video_title: "DERROTA PARA A TIRANIA: Por que a ITÁLIA não entregou ZAMBELLI"
video_id: TyIYm_bOtFM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TyIYm_bOtFM
video_date: 2026-05-23T02:51:16+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Dr. Panhe. Deixa eu incluir meus colegas também nessa conversa. Ana Paula Henkel, >> boa noite, Dr. Fábio. Obrigada pela

entrevista. Um dia, um dia muito de um dia de êxtase, né? Eh, Dr. Fábio, eu queria perguntar o seguinte pro senhor. Eu acho que a acho que agora a gente pode colocar que é a segunda derrota para o sistema tirânico do Brasil, porque nós tivemos o deputado Alexandre Ramagem aqui com aquela confusão toda, né, da Polícia Federal e ele acabou ficando aqui. Agora a

libertação da Carla Zambelli. O que eu queria perguntar pro senhor é o seguinte. É claro que diante ah da perspectiva internacional tem um problema com o sistema judicial no Brasil, né? Isso não é normal. Ramagem agora Carla Zambelli. Eu queria

perguntar pro senhor se em algum momento desse processo se o senhor teve a oportunidade exatamente de conversar com ministros, magistrados ou até nos autos, se for possível eh contar aqui pra gente dessa lupa um pouco mais ampla sobre o que está acontecendo no Brasil e que a Carla é, na verdade, mais uma vítima de um sistema que saiu completamente de controle no Brasil. Tanto que há outros exemplos claros pelo mundo. Paula, boa noite. Olha, é triste para um advogado, e eu acho que triste pra nação brasileira saber que o Brasil está sendo considerado violador dos direitos humanos, que o judiciário brasileiro eh ele passa um papel de perseguidor dos opositores políticos. Eh, isso próprio Ramagem Carlos Ambelli, nós temos Osal de na Espanha, nós temos o Red Pill na Polônia. Então, até quando o Brasil vai

passar esse papel para fora, né? A Alexandre de Morais eh agora essa semana fez um um pedido ao governo italiano através do Brasil para que se acelerasse o processo de extradição da Carla. Olha isso, um ministro do Supremo Tribunal Federal tentando pedir que se acelere, ou seja, ele quer mandar nos ministros da Itália. Então isso com certeza foi levado em consideração. Eu particularmente, Ana Paula, levei sim várias provas, vários pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre Moraes, inclusive um eu próprio assinei na no Senado Federal. E mas o os juízes

de piso achavam que aquilo você não pode ir contra o ministro do Supremo. Para eles aquilo era muito muito estranho. Então a gente levou o caso do Eduardo, levamos Ramagem, levamos o caso outros casos que que tem por aí é aquele dossier Morais também com todas as coisas que o Morais já fez, mas nada disso era aceito. Falavam que isso eram opiniões políticas e o tribunal não aceitava opinião política. Obviamente a gente já sabia porque ali a amizade todo mundo. Agora quando isso foi levado pra

Suprema Corte, a Suprema Corte prestou muito atenção, inclusive coisas da CCJ onde nós ganhamos na Câmara mostrando que a Carla ela foi condenada sem prova no caso da CCJ, da do CNJ. E isso é uma aberração. 10 anos e o hacker já tá solto. O hacker solto e a Carla presa. E nesse momento os ministros eles ficaram muito céticos. Eles não não são muito

abertos, mas eles entenderam tanto entenderam que hoje deram essa resposta. Isso é uma resposta ao governo brasileiro. Eu tenho certeza que que, por exemplo, Taglia Ferro, que tá lá, que tem uma audiência daqui a pouco, vai ser igual. Ele não vai ser extraditado porque o Brasil passou dos limites. O Brasil ele não aceita mais ninguém que fale a verdade ou pense diferente e coloca apenas exorbitantes. Então,

estamos falando hoje de um crime de porte de porte deal. Quem fica 5 anos condenado, o traficante não fica 5 anos condenado. Então, pessoas com crimes graves não ficam. Agora Carla Zambelli, porque ela sacou uma arma onde ela tinha porte de arma para se defender, ela pega 5 anos. Então a desproporcionalidade da pena no Brasil, a dosemetria virou uma vergonha. A gente viu aí o que aconteceu

também com a lei da dosemetria, mas eu acho que isso foi uma resposta. E e vamos ver o que vai acontecer, Ana Paula, porque o Brasil não vai aceitar tão facilmente essa não extradição da Zambelli. Provavelmente podem eh você sabe que tem vários processos por aí, inquéritos eh debaixo do braço de alguns ministros e eles vão soltando a contagotas para pedir extradição de novo nos outros países. Da Carla já era assim com o do CNJ. Quando eles viram que o CNJ era frágil, porque a defesa acabou falando que lá não tinha o crime de hackeragem, eles correram para colocar o da arma. Não deu certo. Agora vamos

esperar. Tem o da fake news, tem outros inquéritos que estão no STF que eles podem usar aí de barganha com outros em outros cenários políticos, né? M.