---
video_title: "O plano de Bolsonaro: Por que esta carta deixou a oposição em PÂNICO?"
video_id: HhTxvnFrrkY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HhTxvnFrrkY
video_date: 2026-07-12T23:47:37+00:00
video_description: |
  #Bolsonaro #DireitaUnida #PoliticaBrasil
  Neste vídeo, analisamos o impacto da recente carta escrita por Jair Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro durante uma transmissão ao vivo. O ex-presidente declara seu apoio total à pré-candidatura de Flávio à Presidência em 2026, definindo-o como seu porta-voz oficial.
  
  Discutimos também a reação imediata de setores da oposição e as tentativas de judicializar a comunicação do ex-presidente, além da análise de Ana Paula Henkel e comentaristas sobre o 'medo e respeito' que a força política de Bolsonaro ainda gera no cenário nacional.
  
  Por que uma simples carta causa tanto incômodo? Assista até o fim para entender os bastidores dessa movimentação política e o que isso significa para a união da direita no Brasil.
  
  #Bolsonaro #DireitaUnida #PoliticaBrasil #AnaPaulaHenkel #Brasil2026
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Carta de Bolsonaro. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, leu nesse sábado uma carta do ex-presidente Jair Bolsonaro durante transmissão nas redes sociais. No texto, Bolsonaro declara apoio à pré-candidatura do Filho ao Planalto e o define como seu porta-voz e a melhor opção para livrar o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Na transmissão, o Flávio destacou que a nomeação como porta-voz é um passo fundamental para evitar falas conflituosas ou direções diferentes dentro da direita. Nem a carta, nem o presidenciável mencionaram diretamente a desavença com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O Flávio falou apenas que

existem setores que estariam, >> Opa, rodou um pouquinho antes. Daqui a pouquinho. O Flávio falou apenas que existem setores que estariam boicotando a candidatura ou aguardando um momento de maior conveniência política para se manifestar. Ele fez um apoio eh direto para que os apoiadores vistam a camisa e defendam a pré-candidatura nas redes sociais. Além disso, assumiu o compromisso de falar diretamente com o eleitorado por canais próprios como o YouTube para evitar distorões. Vamos lá

então ver um trechinho da fala do Flávio Bolsonaro. >> Então vamos lá. Eu começo assim, meu pai. Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade. Assina Jair Bolsonaro. Começando pelo consta. Consta. Bom, e depois da divulgação da carta, eh, é patético, é ridículo, o PT protocolou uma representação no Supremo Tribunal Federal denunciando um suposto descumprimento de medidas cautelares pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. A

ação foi encaminhada ao STF por quem? Por quem? Pelo deputado federal e vice-líder do governo, Lindberg Farias. Ele afirmou que apesar de estar em prisão domiciliar, o ex-presidente está preso e deve cumprir medidas cautelares, entre elas a proibição de uso das redes sociais, seja dele próprio, seja de outros. Muita gente lembrou que Lula divulgava, divulgava com frequência cartas escritas enquanto estava preso em Curitiba. Uma delas, inclusive foi lida

por Gaz Hoffman na companhia do Lindberg. Continuo desafiando a Polícia Federal da Lava-Jato, o Ministério Público da Lava-Jato, o Moro e a segunda instância aprovarem o crime que alegam que eu cometi. Continuo acreditando na justiça e por isso estou tranquilo, mas indignado como todo inocente fica indignado quando é injustiçado. Ô Ana, e a gente não pode esquecer que o Lindberg Farias assumiu o mandato como deputado federal por meio de liminar, porque ele foi condenado por improbidade administrativa na época em que foi prefeito de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, município com com o qual não tinha nenhuma ligação, aliás. Então tem esses do esses dois lados aí, tem essa questão que o Lula escrevia as cartinhas e eles liam as cartinhas, né? A gente vi

ali uma transmissão ao vivo, Lindberg tava ali e ele só assumiu eh a a o mandato porque tem conseguiu uma liminar, tá condenado, repito, por improbidade administrativa. Então tem que ser muito cara de pau, viu? >> Ah, agora lacombe, porque essa coisa, né, de ferir as medidas cautelares, isso só demonstra uma coisa que é muito óbvia. medo e respeito ao presidente Jair Bolsonaro. Ou seja, se eles nem ligassem mais pra força do presidente Jair Bolsonaro, eles não estariam tão incomodados. É a mesma

coisa com Alexandre de Moraes. Por que o presidente Jair Bolsonaro incomoda tanto Alexandre de Moraes? É muito medo, é muito respeito, porque preso, seja antes na prisão ou agora em prisão domiciliar, sem redes sociais, sem dar entrevistas, sem falar diretamente com o povo, o presidente Bolsonaro ainda tem uma força muito grande, muito grande. Por isso que a carta dele, eu não vou nem entrar tanto no mérito da carta, o Consta já falou tudo, mas por isso é uma carta do presidente Bolsonaro, a segunda, aliás, com esse mesmo contexto, é tão importante e eles sabem disso, o PT sabe disso, o Carrasco Alexandre de Morais sabe disso, o respeito que o presidente Bolsonaro tem com a direita no Brasil, o que muita gente até ah eles sabem muito bem essa gente, né, o PT, o Supremo, que até essa briga na direita, essa divisão, duas, três, dois ou três grupos dentro da direita, um puxa para cá, um puxa mais pro centrão, um quer mais eh a direita raiz. Eles eles estão achando ótimo isso, porque se o presidente Bolsonaro tivesse as redes sociais, pudesse usar as redes sociais, pudesse dar entrevistas como o Lula deu entrevistas, o Lula cansou de dar entrevistas na dentro da prisão lá na Polícia Federal em Curitiba, né? E não acontecia

nada porque era irrelevante o que o Lula falava. O Lula não tinha mais nenhuma força política e eles fazem o que fazem com o presidente Bolsonaro, porque ele continua com uma força política muito grande, muito significativa. Então, ao mesmo tempo que eles devem estar olhando esse desarranjo dentro da direita, achando ótimo, eles entenderam. Para que isso continue, a gente precisa continuar calando a força máxima da direita, a força que, aliás, une, une a direita, que é o presidente Jair Bolsonaro. Mas aí no fim do dia eles só demonstram o óbvio, eles passam recibo para o óbvio. Eles têm

muito respeito e muito medo do presidente Jair Bolsonaro. Por isso que o colocam numa masmorra psicológica. física, eh, verbal também. Eles precisam, imaginem vocês, agora eles vão perder tempo com uma carta de um homem que teoricamente não tem força política. Só que eles sabem que tem e esse é o problema e é o grande medo e respeito por parte deles.