---
video_title: "Presidente do IRÃ: \"VINGANÇA é um DIREITO LEGÍTIMO e um DEVER\""
video_id: jHL2ZUqTm9k
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jHL2ZUqTm9k
video_date: 2026-03-02T01:11:48+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
antes de passar pra Ana, então aproveitando o gancho que que o Constantino deu dessa dessa turma que diz que vai fazer, vai destruir, vai acontecer, vai reagir. O quadro de humor hoje tá imperdível, tá gente? É o maior da história, a gente vai dar risada. Eh, e o presidente iraniano, né, nessa onda aí, o Massud Pesquian, afirmou neste domingo que o ataque de Estados Unidos e Israel foi uma declaração de guerra contra os muçulmanos e a vingança é um direito legítimo e um dever. Com a morte do Camenei, o Aliêf passa a desempenhar o papel do líder supremo até que a assembleia de peritos eleja um novo nome. Pelo mundo, a Ana vai mostrar

daqui a pouquinho, iranianos e descendentes saíram às ruas em festa depois da morte do Aatolá. Em cidades como Londres, Nova York, Los Angeles, manifestantes exibiram a bandeira do Leão e do Sol, né, que é o símbolo do período monárquico anterior à revolução islâmica, além de bandeiras de Israel, dos Estados Unidos. E vimos, Ana, eh, não Irã, mas no exterior, iranianos e israelenses comemorando com bandeiras, né, do do Irã monárquico e bandeiras de Israel. Talvez tenha sido as imagens mais emocionantes que eu vi desde desde que houve esses ataques. >> Los Angeles, gente, Los Angeles, assim, eh, enaltecendo Donald Trump, eh, Los Angeles tem uma das maiores, eh, populações iranianas, né, nos Estados Unidos, para quem não sabe. Então, ontem

as ruas foram tomadas de downtown. Eh, um amigo meu estava lá, me mandou uma filmagem de lá. Hoje também se repetiu isso, as pessoas foram às ruas novamente. E aí o que é mais impressionante nisso tudo é que ã como consta disse, a gente, né, tem que ter cautela daqui paraa frente, porque como isso vai acontecer? Essa queda desse regime nefasto dos aatolás, como isso vai acontecer? Mas

quando quando imaginaríamos vendo, celebrando um feito pessoas segurando três bandeiras, Irã, a antiga, com Leão, Israel e Estados Unidos. E essas ah eh cidadãos de nacionalidades diferentes que no contexto geopolítico eh estavam se estranhando, né, até eh até antes de ontem. E hoje refletem [limpando a garganta] juntos e celebram juntos a queda do Aatolá, de um dos homens mais sanguinários da história da humanidade. Então assim, não tem como, realmente não tem como não celebrar a aqui nos Estados Unidos, para vocês que estão no Brasil, vocês têm que vocês precisavam ver a quantidade de entrevistas de mulheres iranianas na CNN, na NBC, na Fox, elas quase chorando na televisão. Mulheres iranianas que fugiram do Irã e que, né, lindíssimas, por sinal. E elas dizendo

assim, quase chorando, que rezavam para que esse dia chegasse, porque ainda há parentes e membros da da de suas famílias no Irã e que elas sempre muito preocupadas. Então, assim, é para comemorar sim, daqui para frente, né? Acredito que as coisas até poderão aliviar um pouco. Tem que tomar cuidado porque também é no que o Donald Trump não pode eh pecar é no que fizeram, né? Obama fez, por exemplo, um vácuo de poder. Não pode deixar esse vácuo de

poder. Por isso que ele endereçou daquela maneira. Até coloquei o trechinho do discurso dele. Foi um discurso muito contundente de 8 minutos, mas eu coloquei no meu Instagram quando ele fala diretamente com o povo iraniano. Ele fala: "Olha, a ajuda que vocês vêm pedindo chegou, mas preparem-se para vocês assumirem o governo que vocês tanto querem, que vocês tanto sonharam." Ele está

colocando isso na mão dos iranianos, né? Tem muita gente falando, né? Donald Trump eh capturou Nicolás Maduro, agora vai eh colocar ali uma administração americana na Venezuela. Não foi o que aconteceu. Agora falam a mesma coisa.

Não tem como não celebrar. Acho que o Franco pode colocar as imagens aí, Franco, das pessoas celebrando. Eh, é uma é uma imagem de Washington, é uma de Los Angeles e essa do Irã. Essa imagem aí que rodou nas redes sociais. É, é exatamente no Irã. As pessoas até

derrubaram estátua, algumas estátuas e cartazes, eh, do Ayatolá Comenei e imagens. Essa também é de Washington, né? Eh, as pessoas celebrando, é algo assim que eu acho que a gente nunca imaginou que nós veríamos todos com a bandeira eh original do Irã, né, que tem o que tem o leão. Eh, é emocionante. Não dá pra gente realmente dizer que eh estamos cautelosos, mas estamos e muito felizes. Tem aí de Los Angeles, Franco,

que é de Los Angeles também foi um amigo. Não, essa essa foi de Londres, por incrível que pareça. Isso aí foi Londres com as bandeiras de Israel, dos Estados Unidos, do Irã. Eh, enfim, é emocionante. E aí, para finalizar, o Lacomb consta o meu comentário, eu queria colocar só um eh um vídeo para aqueles que falam: "Ah, mas isso aí não é política do America first". Eh, que quando a esquerda

americana está falando isso, né? Ó, o que aconteceu com America first? Se isso aí não é America first, não é América primeiro você fazer essa intervenção dessa maneira no Irã? Vamos ver. Quando alguém disser que isso, o que Donald Trump fez não é America first, vocês mostrem esse vídeo aí. Esse vídeo é do

parlamento iraniano, o mesmo parlamento em que o Brasil foi representado por Geraldo Alkim. Eh, eles cantando morte à América. morte à América. Como essa não é uma política de America first, um dos maiores financiadores, senão o maior financiador de terrorismo no mundo. E agora nós estamos inclusive, né, em alerta aqui nos Estados Unidos por causa dessas células terroristas que estão aqui dentro e que podem ser despertadas.

No Texas aconteceu um tiroteio ontem. Eh, e como isso não é America First, é America First. Sim, é America first.