---
video_title: "URGENTE: PGR barra lei que beneficiaria presos do 8 de Janeiro"
video_id: bKqI6oBE0L0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKqI6oBE0L0
video_date: 2026-05-23T03:01:32+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a procuradoria geral da República defendeu a manutenção da suspensão da lei da dosimetria, no caso da Débora Rodrigues, conhecida por ter manchado com batom a estátua da justiça nos atos do 8 de janeiro. No parecer enviado ao Supremo, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que a aplicação da lei deve aguardar o julgamento das ações que questionam a constitucionalidade da medida. Segundo Gonê, a aplicação imediata da nova regra poderia gerar decisões conflitantes em processos relacionados aos atos do 8 de janeiro. Por isso, a PGR entende que o Supremo deve definir primeiro se a lei é constitucional. O entendimento da procuradoria segue a mesma linha da decisão do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu a lei da dosimetria no último dia 9 de maio até o julgamento definitivo do caso pelo Supremo Tribunal Federal. Ana, nenhuma

surpresa, né? Porque a casadinha ali do ministro Alexandre de Moraes com o PGR Paulo Gonê já é uma uma constante, infelizmente, é o que a gente tem visto, né? E a gente lembra que o processo está paralisado. O ministro Alexandre de Moraes é ele quem está comandando a velocidade aí dessas ações que questionam a constitucionalidade da dosimetria. pediu o parecer da AGU, da advocacia geral da União, de Jorge Messias, que se manifestou ah pela inconstitucionalidade, pediu a manifestação do Congresso, que claro, defendeu a lei que foi aprovada nas duas casas, e pediu também a manifestação do PGR Paulo Gonê, que ainda não se manifestou em relação à aquelas duas ações que contestam a constitucionalidade. O PGR se manifestou

exatamente na ação ali da Débora Rodrigues, porque logo que saiu a dosimetria, a gente lembra, a defesa da Débora do Batom, claro, recorreu ao ministro e pediu o recálculo da pena urgentemente. E aí o ministro disse que não poderia decidir sem antes se debruçar sobre as duas ações que foram apresentadas, uma pela BI, ação brasileira de imprensa, e a outra por aqueles partidos todos de esquerda. Paula, o seu comentário já foi perfeito, já englobou exatamente tudo. Eh, eu estou lendo aqui na nossa tarja, né, no nosso GC, PGR se alinha a Morais. Então, tá ali, ó, aqueles pedacinho aí é tudo que a gente precisa saber sobre sobre o Gonê, né? Pgr se alinha a Morais. virou

virou pleonasmo redundância como queiram, né? Porque não existe independência, né? Infelizmente nós sabemos disso e o Gonê ele vai eh eh seguir tocando a agenda do Alexandre de Moraes. E aí eu queria só tocar no ponto do meu artigo, Paula, pelo seguinte. Tudo bem que o Gonê nós não é um nome indicado pra Suprema Corte ou foi, mas a Sabatina do Gonê foi uma correria também. A sabatina do Gonê foi uma coisa

assim, não vamos rápido pra gente abrir a porteira, passar tudo que puder passar aqui e os senadores ali fazendo aquelas perguntas, né, cheias de platitudes. Então, em algum momento, a gente vai ter que colocar a mão na consciência e pensar, não, é melhor um caminho mais difícil, um caminho mais complicado, que demore mais para resolver do que depois a gente ter que ficar tentando consertar, porque PGR se alinha a Morais, provavelmente o próximo eh eh PGR Se for o mesmo governo, vai se alinhar também ao sistema. Não existe independência, não existe. Assim como o PGR, nós temos também o AGU, o Messias, que quantas vezes nós escrevemos a mesma coisa, a AGU se alinha. Enfim, nós precisamos ter um uma rigidez na escolha e cobrar e cobrar que as sabatinas sejam feitas de uma maneira mais longa, sem correria. M.