---
video_title: "DONALD TRUMP SE DIRIGE À NAÇÃO AMERICANA ESSA SEMANA"
video_id: FggeeufxeFE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FggeeufxeFE
video_date: 2026-04-05T23:23:58+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ah, vamos saudar aqui o sucesso que foi o lançamento da nave que está em direção a a lua e vão passar pela lua e voltar para casa. E essa será a maior distância feita por o ônibus espacial, por um foguete espacial com tripulantes.

É, são grandes astronautas que estão fazendo. Enquanto eu estou falando agora completamos um mês da operação militar no Irã, épica fúria épica, atacando o principal patrocinador do terrorismo no mundo, que é o Irã. E nas últimas semanas, nossas forças realizaram ataques fortes e conseguindo vitórias importantes no campo de batalha.

Agora nós temos um pequeno problema na transmissão original do presidente Trump. >> Acho que travamos. Travamos um pouquinho Donald Trump. >> Travamos. >> Travamos. Então Donald Trumpão dele

travou, né? >> É a transmissão lá da Casa Branca >> travou >> isso? Travou. Travou aqui em outros canais também. Estou acompanhando.

Eh, bom, ele eh abriu falando da missão, né, a Lua hoje que o homem volta à lua. Foi uma uma transmissão até, eu confesso que eu vi ao vivo, eu estava um pouco tensa, porque aquela imagem, né, da explosão dos anos 90 fica no imaginário. Nós que vamos entregar a nossa idade aqui, o Ivan não, mas nós dois, né, Kister, nós que éramos crianças, adolescentes, estávamos assistindo. Então, né, aquela imagem fica no nosso imaginário, mas ele abriu falando exatamente da conquista tecnológica de colocar mais uma vez o homem, dessa vez vai ser, né, em órbita e depois ele, a outra missão é para ah pisar na lua novamente. >> Uhum. É, é Artemis 2, né? Ele tava se

vangloriando hoje. Foi um sucesso. Eu confesso também, quando eu fiquei olhando o foguete, estava com a minha esposa na cozinha, tinha acabado de colocar meu filho para dormir e ficamos nós dois olhando. Falei: "Ai, meu Deus do céu, é muito combustível, né? Para qualquer erro ali pode dar um problema imenso e não tem quem socorra esses pobres astronautas, né?" Então é, são

pessoas eh muito honradas, né? Muito corajosas, por isso que são tão eh admirados no nos Estados Unidos, né? Agora nós estamos trabalhando com a Venezuela em um joint event para aumentar a produção de petróleo e gás. A Venezuela tem a segunda maior reserva no mundo, depois, justamente nos Estados Unidos. E e agora os Estados Unidos estão completamente independentes do Oriente Médio em relação ao petróleo, mas nós estamos aqui para ajudar.

Estamos aqui para ajudar nossos aliados. Hoje eu quero trazer uma atualização sobre o que os nossos guerreiros fizeram no Irã, que e explicar o por ela era importante para a segurança dos Estados Unidos e também pela nossa liberdade. Desde que lancei minha candidatura pela primeira vez a presidente em 2015, eu prometi que o Irã jamais teria uma bomba atômica. E mesmo assim eles ficaram prometendo morte para a América, morte para o Israel por muitos anos. Isso através deles e através dos proxis, ameaçando americanos. Eles atacaram a americanos

em Beirut, no Líbano.

Eles também ah estavam envolvidos no ataque do USS Colen e tantas outros ataques que aconteceram, atrocidades que eles cometeram e também contra Israel. Coisa que pessoa, as pessoas nunca tinham visto antes. Recentemente, o regime matou 45.000 pessoas do seu próprio povo apenas por estarem protestando. Então, e seria intolerável permitir que eles conseguissem armas nucleares.

Eles poderiam estar livres para eh avançar com sua campanha de terror pelo mundo. Mas eu jamais vou permitir que isso aconteça. Estou fazendo algo que nenhum outro presidente fez antes. Foram 47 anos de ameaças do Irã. Foi um longo caminho até que eu assumisse o cargo.

E agora nós conseguimos, estamos conseguindo impedir que eles tenham armas atômicas. E no meu primeiro mandato, nós eliminamos o general Suleimani, um dos principais, se não o principal general iraniano.

O que ele fez durante a vida dele foi foram coisas horríveis. Se ele estivesse vivo hoje, nós estaríamos tendo uma conversa diferente. Mas uma das coisas mais importantes que eu fiz foi terminar o acordo que o Obama fez com o regime iraniano, que foi um desastre de acordo. Acreditem, ele deu dinheiro verde, dinheiro limpo para o Irã. Esse dinheiro foi entregue para o regime iraniano.

Foi dinheiro entregue em aviões que foram levados em aviões.

Tudo isso para tentar impedir que eles tivessem a bomba atômica. Mas isso e se não se não fosse o meu primeiro mandato, talvez eles tivessem conseguido isso antes e talvez não teríamos Israel agora. Se eu não tivesse terminado aquele acordo, as coisas teriam ido mal. Eu estou muito orgulhoso de ter terminado, muito honrado de ter terminado aquele acordo do Obama. E o regime iraniano, nesse meio tempo, cometeu erros.

A minha prioridade era o caminho da diplomacia e continuar pedindo a eles que parassem com o programa nuclear. Então, em junho, eu ordenei um ataque na operação martelo da meia-noite. Não tínhamos visto nada como isso antes. Os aqueles aviões bonitos, o B2, bombardearam as instalações nucleares em junho. Então, eles começaram a reconstruir o programa nuclear em uma outra locação, outra localidade.

Tudo isso para conseguir bombas atômicas. E eles também construíram e armazenaram um um vasto estoque de mísseis convencionais. A estratégia do Irã era óbvia. Eles querem produzir o maior quantidade de míis possível e, se possível, de longo alcance. Eh, eles têm armas que ninguém imaginava que eles pudessem ter e ninguém tinha ausadia de pará-los e principalmente armas nucleares. Eles

estavam buscando as armas nucleares. Por muito tempo, muitos disseram que eles não poderiam ter armas nucleares, mas eram apenas palavras. Então, ninguém teria tomado ação quando fosse necessário. Então, eu lancei a operação Ética Fúria, com os nossos objetivos que são bem simples e claros. Nós estamos desmantelando o a capacidade do regime de ameaçar a América e também de propor a sua força fora de suas fronteiras.

Isso tudo foi destruído. O programa de mísseis deles também foi fortemente danificado. Nós atingimos, atingimos também as indústrias de base que produzem essa munição. Todas essas ações juntas e desmantelaram também a capacidade deles apoiarem os proxis na região. As nossas forças foram simplesmente extraordinárias. Os nossos os nossos

militares foram extraordinários. Eu estou com muito orgulhoso de dizer isso, que os objetivos foram praticamente alcançados e fizemos algum progresso. Eh, eu eu aqui homenagei os 13 americanos que morreram durante essa operação para que as crianças americanas estivessem em segurança.

Eles são heróis. Eu já estive com os asos familiares, com maridos, com os pais e agora precisamos honrá-los completando a missão, porque eles deram a vida deles por essa missão. E os familiares deles me disseram: "Senhor, complete a missão". Nós queremos sim completar essa missão rápida, de maneira rápida. Nós estamos muito próximos.

Estamos trabalhando com nossos aliados na região, Israel, Qatar, Emirados Árabes Unidos, Quit, Barém. Eles estão ajudando muito e não permitiremos que eles sejam atingidos. Muitos americanos estão preocupados com o preço do combustível que subiu aqui nos Estados Unidos. E isso é consequência dos ataques que o Irã realizou contra operações petrolíferas dos países na região. Essa é mais uma prova que nós não devemos confiar no Irã.

Se eles tiverem armas poderosas, eles vão usar e vão usar rapidamente. Foram décadas de extorsão, instabilidade que nós não podemos nem imaginar. Mas os Estados Unidos nunca esteve tão bem preparado para enfrentar um desafio como esse. A nossa economia está mais, é a economia mais forte da história. Em apenas um ano de mandato, nós pegamos um país quebrado em dívida depois da última administração e fizemos um país com maior potencial no último ano, com uma inflação baixa.

8 trilhões de dólares entraram nos Estados Unidos. Recordes na bolsa de valores também. Tudo isso em um ano.

E agora nós podemos nos permitir de eliminar esse câncer que é o programa nuclear iraniano. E hoje nós estamos preparados por conta do nosso programa Drill Baby, que prevê a perfuração de postos de petróleo, o que permite aumentar a produção de petróleo. Sem falar dos milhões de barris de petróleo que agora saem da Venezuela e vão em direção aos Estados Unidos. Pense que nós podemos conseguir uma produção maior que a Arábia Saudita e a Rússia juntos. E vamos passar essa produção.

Nós estamos em forma para o futuro. Lembre-se, os Estados Unidos não importam o petróleo do estreito de Ormos, que passa pelo estreito de Ormos. Nós não precisamos desse petróleo.

Mas eu quero lembrar aqui, nós destruímos o Irã militarmente e economicamente. Agora, os países que recebem o petróleo que passa pelo estreito de Ormos, eh, agora cabe a eles, eles podem fazer isso facilmente, ir lá e pegar o petróleo e proteger proteger o petróleo deles. Então, para esses países, alguns, muitos que eh se recusaram de ajudar na decapitação do regime, eu tenho uma sugestão. Número um, compre óleo dos Estados Unidos. Nós temos muito óleo aqui, petróleo. E número dois,

tem um pouco de coragem, mesmo que atrasada, e vá até o estreito e pega o estreito e proteja o estreito, porque agora o Irã está deimado, a o trabalho mais difícil já foi feito. Agora acho que é fácil de completar o serviço. Eu acredito até que o o estreito será reaberto naturalmente.

Não logo o o fluxo do petróleo volte a ser normal no estreito, o preço vai cair normalmente, tudo naturalmente, preço do petróleo e do gás.

Mas eu devo lembrar aqui nós que nós tínhamos que fazer essa jornada para impedir o Iran de ter o programa nuclear.

E aqui dentro, internamente, muitos americanos agora estão recebendo uns eh subsídios, subsídios que nunca receberam, graças ao projeto de lei Bigbill que nós passamos no ano passado. Voltando ao Irã, nós vamos completar todos os objetivos. Não sairíamos de lá sem completar todos os objetivos. Isso será em breve.

nas próximas duas, três semanas vamos atacar fortemente,

apesar de que neste meio tempo algumas conversas estão acontecendo. A o nós não tivemos ainda uma troca de regime, mas o regime por dentro está mudando. A as lideranças deles estão todas eliminadas e agora nós temos uma liderança mais razoável para negociar. Mas se não tivermos um acordo, nós vamos atingir todos eles. E de maneira simultânea, nós ainda não atingimos a capacidade do Irã de produzir petróleo,

mas podemos atingir. Não há nada que eles possam fazer para impedir isso. Os radar os radares foram eliminados. Nós temos uma força militar imparável. O os locais de proliferação do programa nuclear também foram atingidos com os bombardeiros B2.

E se eles fizerem qualquer movimento, nós atingiremos com mísseis.

E eu quero aqui lembrar que na Primeira Guerra Mundial, ah, os Estados Unidos ficaram um ano na guerra, no na Segunda Guerra Mundial, um pouco mais de 3 anos.

Agora pense, a guerra do Vietnã levou 19 anos. A guerra do Iraque levou 8 anos. E esta operação militar no Irã é tão forte por apenas 32 dias. E e o Irã foi praticamente aniquilado. E não é mais uma ameaça.

Eles provocavam os países do Oriente Médio, mas já não estão fazendo isso. Isso é pelos nossos filhos, pelos nossos netos.

O que é impensável aquilo que nós estamos acompanhando e vendo a força do exército militar americano,

mas por conta das ações que nós estamos tomando, nós estamos acabando com essa capacidade do Irã de ameaçar os americanos.

Faremos tudo o que for tiver que ser feito até o fim e os Estados Unidos sairá maior e mais seguro. Que Deus abençoe as Forças Armadas, os homens e as mulheres do exército americano. Muito obrigado e boa noite.