---
video_title: "URGENTE: Novas sanções de Trump atingem em cheio a família Castro"
video_id: hWmywS9E1TU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hWmywS9E1TU
video_date: 2026-06-06T03:29:12+00:00
video_description: |
  #Cuba #MarcoRubio #Geopolitica
  Os Estados Unidos acabam de anunciar sanções históricas contra o ditador Miguel Díaz-Canel e a família Castro. Neste vídeo, analisamos como Marco Rubio, o novo Secretário de Estado, está passando as Américas a limpo e por que essa estratégia está deixando o mundo em alerta. Entenda o impacto dessas medidas para o Foro de São Paulo e o que esperar do futuro da liberdade em nossa região. Não perca essa análise exclusiva!
  
  #Cuba #MarcoRubio #Geopolitica #Liberdade #EUA #Politica #AnaPaulaHenkel #Noticias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora a gente traz um destaque do noticiário internacional. Os Estados Unidos anunciaram hoje novas sanções contra o ditador de Cuba, Miguel Dias Canel, em mais uma medida do governo do presidente Donald Trump contra o regime comunista cubano. As restrições também atingem familiares de Dias Canel e integrantes da família Castro. Entre os alvos das sanções estão Alejandro Castro Espin, filho de Raul Castro, Raul Alejandro Castro e Manuel Anido Cuesta. Outras quatro pessoas e cinco entidades cubanas também foram incluídas nas medidas, entre elas o Ministério das Forças Armadas Revolucionárias de Cuba.

Miguel Dias Canel está no comando de Cuba desde 2018, quando assumiu o cargo de Raul Castro. No ano passado, ele já havia sido sancionado pelos Estados Unidos em razão da repressão aos protestos populares de 2021. No mês passado, o governo americano também adotou sanções contra 11 autoridades cubanas e órgãos ligados à segurança e a inteligência do país. Ana, o cerco está se fechando para a ilha de Cuba. Tem programa especial de leste a oeste, específico para tratar de Cuba. Aliás,

quem quiser se aprofundar no tema, vale a pena dar uma dar uma espiadinha, né, Ana? Claro que a gente precisa sempre atualizar o tema, mas tem aí mais sanções vindas do governo americano em direção ao governo de Cuba. Mais uma vez, Paula, Marco Rúbio, antes dessas sanções, ele ele sinalizou, ele avisou, ele fez cartaz, ele desenhou, ele explicou o desenho. Se eu não me engano, Paula, o programa da semana passada nós falamos da diáspora cubana, se não foi da semana passada, de duas semanas atrás. com um vídeo do Marco Rúbio. 5 minutos de vídeo. Nós quebramos

o vídeo em quatro partes. Ele ah falando com a população eh cubana no mundo em espanhol com legendas em inglês. E Marco Rúbio, né, Paula? Marco Rúbio, ele está passando as Américas a limpo. Eh, ele que conhece profundamente o foro de São Paulo. Já ouvi mais de eh uma uma vez,

duas, três vezes aqui de congressistas americanos, de assessores, inclusive dizendo: "Está todo mundo chocado aprendendo com o Marco Rúbio, que é o foro de São Paulo. Estamos sendo educados, foi o que eu ouvi várias vezes, estamos sendo educados sobre o foro de São Paulo. E aí, Paula, eh, essa semana o Marco Rúbio esteve no Congresso americano para prestar contas, né? É assim que acontece aqui. Todos eles vão sempre que chamados, prestar contas. O

secretário de tesouro estava também no Congresso, Scott Bcent, o Marco Rúbio também. E essa semana ele disse que os comitês de assuntos internacionais, de relações exteriores, há muitos anos todos todos sabiam qual era o estado de Cuba, qual era o estado da Venezuela, da Nicarágua, eh, da Colômbia e que nada foi feito em décadas, absolutamente nada foi feito. Rúbio Paula, que vem eh se consolidando como talvez o próximo nome para eh a candidatura do partido republicano em 2028. Aqui na bolsa de apostas, o nome dele já está até à frente do vice J Vens. Agora é impressionante. Até queria ouvir

rapidamente, se der tempo, Paula, os nossos mestres que acompanham política internacional há muito tempo, a magnitude das ações e a rapideza, a celeridade das ações de um secretário de estado como Marco Rúbio. Muitos historiadores aqui, nem nem digo historiadores alinhados ao partido republicano, de direita, de esquerda, eles já colocam o Marco Rúbio no rol ali dos dos mais importantes, mais preminentes secretários de estado da história dos Estados Unidos. >> Vou passar então pros pros mestres, até porque a América do Sul, a América Central não tinha essa importância toda para os Estados Unidos, não é, Ana? Aí Marco Rúbio conseguiu chacalhar, atrair as atenções do governo americano para essa região do Globo, não é, Augusto? É com você.

>> A Ana tem toda a razão. Eh, ele ele é muito ágil e consegue tratar de vários casos ao mesmo tempo, né? E é muito prático também. Ele ele sabe qual é o alvo e atinge. >> Alexandre, >> pois é, exatamente por ser latino, né?

ele se volta para pro pro sul, né, enquanto a tradição americana estava muito voltada pra Europa, eh, Reino Unido e Europa, né, no mesmo eh hemisfério, né, no hemisfério norte. Esse olha pro sul porque sabe muito bem a importância do restante do continente, ao sul do Rio Grande, né? Rio Grande é o é o Rio da divisa com com o México. E e mais do que isso, né, nós temos outro Marco Rúbio, nascido em Nova York, mas filho de cubanos também, que vai ser o representante do governo dos Estados Unidos aqui em Brasília, né? Finalmente, eh, teremos de novo alguém aqui falando espanhol com uma possibilidade muito grande de eh conversar com os brasileiros e certamente conhecendo muito do Brasil. M.