---
video_title: "Moraes exposto: Como a Itália responde ao Brasil?"
video_id: t4LzixXgngE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4LzixXgngE
video_date: 2026-06-16T02:26:11+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #STF #Justiça
  A Justiça Italiana acaba de dar uma lição de direito ao apontar a falta de lógica e a parcialidade em processos que envolvem o STF. No caso da extradição de Carla Zambelli, o tribunal europeu decidiu o que muitos brasileiros já sabiam: um juiz não pode ser vítima e julgador ao mesmo tempo. Entenda como essa decisão internacional isola as instituições brasileiras e expõe a fragilidade da nossa democracia perante o mundo. Um debate necessário sobre justiça, lei e a nossa Constituição.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #Justiça #CarlaZambelli #Brasil #Direito #Politica #Liberdade #Noticias #Europa
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Quero ouvi-la em relação aí essa essa decisão, né, Ana? Nós comentamos inclusive na semana passada porque veio a público, foi tornada pública a sentença da justiça italiana que escancarou a parcialidade no caso do ministro Alexandre de Moraes. Porque a gente lembra que uma das condenações da Zambell foi por ter hackeado, essa é a condenação, né? hackeado o sistema do CNJ do Conselho Nacional de Justiça e o ministro Alexandre de Moraes integrava justamente o Conselho Nacional de Justiça e, portanto, ele seria a vítima e, no caso se tornou o julgador, né, do caso de Carla Zambelli. A justiça italiana olhou para aquilo e obviamente inclusive escreveu na sentença da usou ter, né, ilogicidade para justificar a rejeição da extradição de de Carla Zambelli.

>> Não. E o que o que impressiona é que como o CT estava dizendo e é uma corte que tem tem uma pendência assim, né? Aliás, o o pêndulo vai um pouco para pro lado esquerdo, mas mesmo assim olhou o lado técnico, não olhou o lado ideológico, não olhou o lado político e disse o óbvio, o acho que a página número um de qualquer faculdade de direito que o um juiz envolvido no caso, sendo vítima ou em qualquer outro ponto, não pode ser o juiz do caso. Nós estamos falando isso, esse ponto que a justiça italiana trouxe. A revista Oeste fala há 6 anos, desde a criação da revista Oeste, em março de 2020, há 6 anos, a revista Oeste fala isso, que essa a essa confusão que o Alexandre de Moraes faz, na verdade, joga a nossa Constituição na lata do lixo. E aí,

Paula, se você me permite, eu queria jogar uma pergunta aqui pro CT, né, para matar saudade e para saber também se houve alguma repercussão na imprensa italiana, porque as decisões do ministro Alexandre de Moraes, elas já elas chegam já com uma certa ah com de maneira constante na na imprensa americana, no Wall Street Journal, no New York Times, são várias matérias que citam o ministro Alexandre de Mora e essas decisões nada técnicas. A imprensa italiana de alguma forma repercutiu esse caso? >> Muito pouco, muito pouco, Ana, porque de forma eh até diria quase covarde por empresa italiana e não se pode eh criticar o Supremo porque senão se faz o jogo, segundo eles, segundo muitos colegas italianos, do Bolsonaro, né, da da contra o Lula. Então, eh, os absurdos, os abusos e os absurdos do Supremo Tribunal Federal não são tão evidenciados na imprensa italiana como são na imprensa americana. em algumas imprensas agora europeias também, na britânica, por exemplo, na francesa, em alguns casos, na Itália isso ainda não se fala com tanta força. Eh, então, eh,

sim, foi um caso que apareceu na na mídia, mas de forma muito asséptica, vamos dizer assim, não tão não teve tanto comentário, até porque hoje as atenções de boa parte da opinião pública lá são em relação ao Oriente Médio, a guerra no Irã, os efeitos econômicos no dia a dia dos europeus, inflação. Então isso meio que ficou como uma linha à margem nos jornais por lá, mas com certeza eh o mundo diplomático, o mundo político sabe sim que no Brasil temos um grave problema eh de instituições que eh não estão fazendo o seu dever de casa, que não estão atuando de forma legal, nem legítima, legal mesmo, respeitando a lei e a Constituição. E isso obviamente tem consequências, porque colaborações eh possíveis, parcerias são no mínimo congeladas, porque ninguém quer fazer algo com um país onde uma Corte Suprema enlouqueceu e está tomando decisões de cunho político e não mais de cunho e jurídico, né, e de cunho constitucional. >> E deixa só aprofundar, vamos aproveitar. Carlo C estava de férias, então vai voltar a trabalhar um pouquinho mais, né, Ana? Tá certo? Ô, CD, sobre essa

questão da reciprocidade, né, que então alguns ministros ah avaliam essa possibilidade, já que foi rejeitada a extradição de Carla Zambelli, tem alguns casos aguardando aí uma resposta da justiça brasileira. Como é que você avalia que que a justiça, né, pode ah se comportar, né, a partir dessa decisão de Zambell, se já teve algum precedente, né, se dá pra gente fazer algum comparativo com outros casos eh anteriores. >> Mas Paula, vamos lá. Primeiramente, a o tribunal e o segundo tribunal federal ou não sabe ler ou esqueceu que entre a Itália e o Brasil tem um acordo de extradição assinado há mais de 30 anos, em 1989, que é muito claro. Você só pode negar a extradição de alguém que é um processo jurídico longo, complexo e articulado, somente se, né, o fato, se for um preso político, se for um crime político, como o caso da Carla Zambelli, se a pessoa eh for submetida a julgamento por um tribunal de exceção na parte requerente, que foi o caso da Zambelli, ou se eh a lei eh da de uma das partes não prevê o crime lá, e me parece que no caso, nos dois casos, falência, crime de organização criminosa, estão nos dois lados ou também eh se eh o fato, se a parte sendo julgada, processada no país, no caso no Brasil. Além disso, não há outras

possibilidades de recusar uma extradição de um criminal comum que foi processado e condenado em três instâncias lá na Itália, que teve um processo de extradição que foi expedido na base desse tratado. E por que que não deveria ser enviado? O que que é? Onde tá escrito a palavra reciprocidade? Não existe a palavra reciprocidade no tratado de extrão. pensionice do Supremo

Tribunal Federal que tenta justificar o injustificável, que não sabe como explicar para um tribunal superior de um outro país na Europa, no caso, que esse processo era uma farsa e como esse processo, todos os processos, aos envolvidos do 8 de janeiro, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aos membros do seu governo são ilegais e, portanto, tem que ameaçar de não extraditar criminais perigosos. Mas aí faço a pergunta também, vão fazer o quê com essa turma? Vão soltar mafiosos nas ruas do Brasil como se não tivéssemos já suficientes criminosos por aqui. Vão soltar esse senhor que é um estelionatário serial nas ruas brasileiras? Porque a Carla Zamelli é claramente foi processada de forma ilegal. Esse cara não. Esse cara é um

criminoso comum. E aí vão dar de presente para os brasileiros mais criminosos. Boa sorte. E depois a Carmelúcia reclama que os taxistas são todos críticos ao STF, né?