---
video_title: "Tráfico de Influência? A Nova Investigação que Abala o Planalto"
video_id: W-uJEhCRfIw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W-uJEhCRfIw
video_date: 2026-08-04T22:30:13+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal solicitou ao Supremo Tribunal Federal a abertura do terceiro inquérito para investigar Lulinha, filho do presidente Lula, por suspeita de tráfico de influência. Neste vídeo, analisamos os detalhes dessa nova investigação e as semelhanças impressionantes entre os casos de Lulinha e Hunter Biden, filho de Joe Biden. O que esses inquéritos revelam sobre o funcionamento do sistema e a atuação da extrema esquerda? Deixe sua opinião nos comentários e não se esqueça de se inscrever para acompanhar as análises mais profundas da política atual.
  
  #Lulinha #Politica #PF #STF #Investigacao #Brasil #AnaPaulaHenkel
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
trazer detalhes, porque hoje a Polícia Federal pediu ao Supremo a abertura do terceiro inquérito para investigar o filho do presidente Lula, o Lulinha, por suspeita de tráfico de influência. O pedido ainda aguarda a definição sobre o ministro relator e também o teor da nova investigação, porque o objeto dessa desse terceiro inquérito ainda não foi divulgado. Atualmente, Lulinha já é alvo de outros dois inquéritos, ambos sob relatoria do ministro do Supremo, André Mendonça. Um deles apura a suposta atuação para beneficiar negócios ligados a cannabis medicinal junto ao Ministério da Saúde e ao Gabinete da Presidência. A outra investigação, a pura-se Lulinha, tentou intermediar negócios na data préve para beneficiar um empresário em troca de vantagens. A defesa de Lulinha

nega irregularidades e afirma que as investigações têm motivação política. Essa é uma clara justificativa, não é, Ana? O fato é que em menos de 5 dias foram abertos três inquéritos. A Polícia Federal, né, pediu essa autorização pro Supremo para abrir esses três inquéritos para investigar Lulinha, principalmente por tráfico de influência. Na semana passada a gente trouxe esses dois inquéritos, agora um terceiro. A gente

ainda não sabe eh em quais termos foi aberto, né, esse terceiro inquérito, não foi divulgado o objeto, mas deve ser na mesma linha aí de corrupção, de tráfego, de influência por parte do filho do presidente. >> É a história do Já pode pedir música, né, Paula? Terceiro inquérito contra a Lulinha. Agora, as similaridades entre Joe Biden e Lula, bom, são inquestionáveis, né? Não sabe, não, não sabe onde estão, não sabe o que falam, só falam bobagens. A

gente não sabe também, assim como a gente não sabia aqui nos Estados Unidos durante 4 anos quem de fato estava comandando o país. No Brasil, a mesma coisa. a gente não sabe. A gente sabe que tem a mão do Lula, mas é eh não é uma mão apenas, né? São tentáculos de um sistema muito nefasto. E as

similaridades continuam quando a gente vai descendo, né? Os filhos, o Hunter Biden e o Lulinha, a mesma coisa, Paula, tráfico de influência. Ah, até hoje ninguém sabe, por exemplo, o que Hunter Biden faz para ser milionário. A gente não sabe do Lulinha também. O Joe Biden também costumava dizer: "Se o meu filho estiver envolvido em alguma coisa, eu vou cobrar transparência, eu vou cobrar eh a lisura nas investigações."

É, copiou e colou. A esquerda parece que tem um manual, né? o mesmo manual daquilo, eh, acuse-os do que você de fato faz. As similaridades são absurdas, Paula. O que ah nos leva à conclusão de que, assim como aqui nos Estados Unidos, o que tem no Brasil é a extrema esquerda. Chega de falar

esquerda, porque a esquerda a gente sabe muito bem que já passou. Bill Clinton, socialdemocracia, o PSDB ali no Brasil também. muitas similaridades. Então, essa extrema esquerda, eh, que hoje tem a mão do PT, do Supremo Tribunal Federal, de ministros envolvidos, a politicagem toda. Vamos ver se se isso vai dar em alguma coisa. A gente podia

perguntar, Paula, já que o ministro Faquim está tão preocupado com código de ética, com a imagem do Supremo Tribunal Federal e eles gostam de falar tanto fora dos autos. A gente podia deixar aqui a pergunta pro ministro Faquinho, o que ele acha disso da do pedido da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal de abertura do terceiro inquérito sobre o Lulinha e se de fato o Supremo Tribunal Federal vai atender ao pedido da PF, já que Lulinha já pode pedir música. Terceiro inquérito.