---
video_title: "SÓSTENES PROTOCOLA QUEIXA-CRIME CONTRA GILMAR MENDES"
video_id: OoCbk927yOw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OoCbk927yOw
video_date: 2026-03-28T02:10:53+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o líder do PL na Câmara, Sostenes Cavalcante, anunciou que protocolou uma queixa crime contra o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, depois das declarações do magistrado sobre vazamentos de informações sigilosas relacionadas à CPMI do INSS. É Leviano, o ministro da envergadura dele, fazia as acusações que fez reinteradas vezes, sem dar nomes a quem vazou tais informações. Por este motivo que nós parlamentares que lá assistimos, com todo o respeito e a vontade era de dar resposta lá mesmo, mas lá é a casa deles. Por ética e protocolo, ouvimos calados. Viemos aqui paraa nossa casa e ontem eu já me manifestei hoje outros outros parlamentares se manifestaram e o que nos resta até para que dê para darmos ao ministro Gilmar Mendes a chance de provar as ilações dele é registrarmos uma queixa crime.

Bom, Ana, a gente lembra que essa iniciativa ocorre depois do ministro Gilmar criticar ontem durante a sessão do Supremo, justamente a divulgação de conversas encontradas nos celulares do banqueiro Daniel Vorcaro. E é como disse ali sócio Nescavalcante, o deputado Ana, é uma acusação que não tem provas. foi aberto o inquérito para investigar quem teria vazado essas informações que foram compartilhadas eh com a CPMI do INSS nas investigações. E a gente, só pra gente voltar, Ana, no julgamento de ontem, que finalizou o placar de 8 a do pela não prorrogação da CPMI, a nossa produção resgatou um dos trechos, porque o Gilmar Mendes em várias oportunidades fez a partes aos votos dos colegas, falando aí sobre os vazamentos da CPMI, >> como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem. Abominável.

abominável >> e criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não deixa de ser crime por isso, como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no episódio agora recente do caso Vcaro, em que uma conversa íntima era divulgado para festejo geral. deplorável que isso tem ocorrido.

Lamentável que isso tenha ocorrido, criminoso que isso tenha ocorrido. >> Pronto, Ana, foi bom que a a produção conseguiu resgatar isso. Nem foi o voto do ministro Gilmar, foi uma parte que ele fez no voto de um dos colegas, ainda teve o aval ali do ministro Alexandre de Moraes. >> Bom, não foi 7 a 1, né? Mais um 7 a um.

Mas foi um 7 a um na figura de um 8 a do. Eh, é curioso, eh, porque estão incomodados, claramente estão incomodados com uma investigação. É o que Augusto sempre fala aqui. Sempre querem investigar, pode investigar, pode quebrar sigilo bancário, pode quebrar sigilo telefônico, pode colocar de cabeça para baixo. E investiguem, eles estão preocupados.

E vocês percebem que é a ênfase assim de revolta, de revolta. Eles estão preocupados com investigações. E aí o ministro Gilmar Mendes, né, nessa interrupção dele falando de que absurdo, mensagens privadas, mensagens vazadas. Nós tivemos mensagens vazadas entre o presidente Bolsonaro e os filhos e que foi uma festa. Esse vazamento foi uma festa na imprensa.

Os filhos discutindo com Bolsonaro, pai discutindo com o filho, coisa de família. E foi uma festa e nenhum ministro abriu a boca para falar nada, nada. e foi vazamento. Eh, o ministro Gilmar Mendes, assim como os outros, né, que votaram os outros oito, eles esqueceram tudo que eles fizeram no verão passado. Todas as ações de fishing expedition em celulares, cartão de vacina, pegaram e apreensão de tablet, apreensão de ã ã cartão de vacina para chegar num celular para procurar. Eles esqueceram de tudo e

eu acho que eles acham que nós esquecemos do que eles fizeram nos verões passados. O Felipe Martins, a família do Felipe Martins tem computadores, tablets e celulares que estão até hoje. Deus sabe onde? Já há quanto tempo a juíza Ludmila Lins Grilo e tantos outros que entraram naquela primeira leva do inquérito 4781, celulares com fotos de famílias, tablets que nunca mais apareceram. E aí eles batem no peito agora com uma falsa, com uma indignação, porque eles estão, na verdade, eles não estão indignados com mensagens que foram vazadas, eles estão indignados é com o caminho ou os caminhos dessa investigação.

É isso que eles não querem que aconteça. Eles não querem proteger mulher nenhuma, ex-namorada, ex-noiva de Vorcaro. Porque se eles quisessem proteger mulheres, eu vou ser um disco arranhado. Vocês teriam protegido, a ministra Carmen Lúcia não teria dado uma liminar para uma atleta trans jogar uma partida de vôlei feminino no Paraná há duas semanas? Então não vem com essa de que vocês são preocupados com mulheres porque não são.

Vocês estão preocupados é onde essa investigação chega, porque tudo indica que chega muito perto das vossas excelências. M.