---
video_title: "Escala 6x1 vai acabar? Entenda a manobra do Senado"
video_id: JzHgjY7-rI4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzHgjY7-rI4
video_date: 2026-06-10T02:29:45+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #TrabalhoFlexivel #Escala6x1
  O Brasil está diante de um impasse: de um lado, a pressão pelo fim da escala 6x1; do outro, a nova PEC do Trabalho Flexível que propõe o pagamento por hora trabalhada, nos moldes do que já acontece nos Estados Unidos. Enquanto isso, em Brasília, as 'operações tartaruga' e os feriados prolongados travam pautas essenciais. Ana Paula Henkel analisa como o engessamento das leis brasileiras prejudica quem quer trabalhar e empreender. Entenda o que muda no seu bolso e na sua rotina.
  
  #AnaPaulaHenkel #TrabalhoFlexivel #Escala6x1 #PoliticaBrasil #Economia #Senado #Brasil #Trabalho
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP e outras entidades dos setores produtivos e de serviços divulgaram um manifesto em defesa do da chamada PEC do trabalho flexível que tramita no Senado. O texto de autoria de Rogério Marinho, líder da oposição, propõe mudanças relacionadas à contratação por hora trabalhada e recebeu apoio de outros 40 senadores. A proposta mantém direitos como o 13º salário, férias e aviso prévio. O texto também prevê mais flexibilidade para a definição das jornadas de trabalho. O manifesto critica a proposta que acaba com a escala 6x1 e torna obrigatória a escala 5x2. Segundo as entidades, a

mudança criaria uma escala engessada e desconsideraria as diferentes realidades de trabalhadores e empresas. O documento foi assinado por entidades como a FIESP, a Confederação Nacional da Indústria, a Confederação Nacional do Comércio, a Confederação Nacional da Agricultura e a Confederação Nacional do Transporte. A PEC do Trabalho Flexível aguarda a análise no Senado Federal e o presidente do Senado Davio Columbelou a reunião de líderes que discutiria justamente a tramitação da PEC que extingue a escala de trabalho 6x1. E a gente vai, claro, a Brasília para entender os motivos desse cancelamento do presidente do Senado, conversar diretamente com a nossa repórter Berenice Leite. Berê, muito boa noite, seja bem-vinda.

>> Oi, Paula, muito boa noite para você também, para todos da nossa audiência. Pois é, pela segunda vez a reunião de líderes aqui do Senado foi cancelada. havia uma expectativa de que isso acontecesse no dia de hoje, principalmente por parte dos governistas. Afinal, nesta reunião, eles vão traçar uma espécie de cronograma, ou seja, por onde o texto que veio da Câmara deve passar por discussões, né? Existe uma expectativa que passe, por exemplo, na Comissão de Assuntos Econômicos e só depois paraa CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Por

lá, como você bem disse, um outro texto já chegou, que é um texto da oposição, que prevê uma flexibilidade, o trabalhador tendo a possibilidade de escolher qual a escala ficaria melhor para ele poder trabalhar. Mas as notícias de bastidores é que Alcol Columbri cancelou essa reunião de hoje porque teve uma agenda cheia tanto na residência oficial do presidente do Senado, onde ele teria recebido José Guimarães, que hoje é o ministro das relações institucionais do governo Lula, e que estaria ali eh nesse diálogo que já não existe mais entre o próprio presidente Lula e o presidente do Senado, tentando inclusive convencê-lo, trazer o nome para ser o possível relator. dessa PEC que vai mudar a questão da escala de trabalho. Eles querem inclusive que seja o nome do Camilo Santana, que foi ministro por sinal da educação do governo Lula. Agora, entre outras reuniões que aconteceram aqui no Congresso, Davi Columbri agora a pouco também soube que ele recebeu novamente os representantes do setor produtivo, inclusive o SCAF, né, que tá à frente, liderando inclusive essas esses sindicatos, essas federações, melhor dizendo, que estão muito preocupadas com essa mudança na escala trabalhista.

Agora, eh, onde entra o nome dos presidentes, dos ex-presidentes da Câmara e do Senado? Bom, hoje também eh descobri aqui que o líder da oposição, Rogério Marinho, ele esteve numa reunião com Artur Lira, eh o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, inclusive, que ontem teria entrado em contato com Davi Columbasse um pouco os ânimos nessa discussão e possibilidade do texto que veio do governo não ser aprovado, né, dando a possibilidade aí de maior maior discussão entrando o setor produtivo. Então, Lira estaria participando dessa articulação para tentar convencer Davi Columbre, não só ele, como também as lideranças aqui, né? Ele esteve também com o líder Rogério Marinho para que tente talvez retirar ou não colocar mais muito muita publicidade nessa PEC 12, o texto alternativo apresentado pela oposição. É claro que isso ainda está em negociação, né? A gente sabe que Davi

Alcol Columbre nesse momento já planeja renovar o seu mandato como presidente da do Senado e conta, claro, com o apoio da oposição se eles entrarem num acordo. Fora isso, a reunião de líderes foi cancelada, como eu disse, pela segunda semana. E aí onde entra também o papel do ex-presidente do Senado, no caso de Rodrigo Pacheco, ele é o principal nome cotado nesse momento pela oposição e seria ali também um consenso com os governistas para ser o relator eh dessa proposta de emenda à Constituição que vai mudar a escala dos trabalhadores. Então, os principais nomes para a relatoria seriam Camilo Santana e Rodrigo Pacheco. A gente segue aqui acompanhando, Paula, porque há ainda muita expectativa em torno do que vai acontecer. Enquanto isso, o tempo vai

passando e quem sabe na semana que vem esse cronograma seja traçado e a gente consiga ver aí com mais clareza, né, o que vai acontecer, quais nomes realmente podem ser escolhidos, um nome só que deve ser escolhido pra relatoria do texto, viu? Volto com você. >> Obrigada, Berenice Leite, pelas informações. Direto de Brasília. A gente vai repercutir um pouquinho aqui no estúdio. Ana, o que a gente percebe é

que Davi o Columbri, presidente do Senado, ali instalou a instaurou a operação tartaruga, não tem pressa para colocar essa PEC do fim da escala 6 por1 para ser discutida no Senado. Eles ainda estão discutindo o rito, se vai passar pela CCJ, por comissões especiais, isso pode demorar. Estamos no dia 9 de junho, ainda tem o mês, aquela semana de São João, que cada um volta para suas bases. Depois tem um recesso em julho. Quer dizer, eles estão ganhando tempo.

Enquanto isso, a Câmara aprovou esse fim da escala eh 6. O Senado apresentou um uma nova PEC, uma nova proposta inclusive do senador Rogério Marinho de uma jornada de trabalho mais flexível e tá todo mundo ali tentando ganhar um pouco mais de tempo e mais de margem, um pouco mais de margem de negociação. Ana, >> por enquanto tem a Copa também ali. >> E tem a Copa, bem lembrado. Alguns quinta-feira começa a Copa do Mundo, >> qua >> ou seja, nada vai acontecer, né? O

Brasil vai ficar em segundo plano, não vai ser prioridade. Agora, eu não sei o que é mais difícil explicar aqui nos Estados Unidos. Um feriado de São João e aí para o Congresso ou 13º? 13º é uma coisa impossível na cabeça de americano. Eles não entendem 13º.

Eles simplesmente tem eles simplesmente fazem a conta. Pera aí. Mas por que o 13º? Porque você não pode pegar aquele 13º, dividir em 12 e adicionar em 12 meses e você tem um salário um pouco maior e aí a pessoa faz o que quer com dinheiro, né? O americano é muito, tem muito essa cabeça de por o dinheiro tem que ser retido ou pelo patrão ou pelo estado.

Por você tá dizendo que eu não tenho capacidade de tomar conta do meu dinheiro, que eu não tenho capacidade de empreender dentro da minha casa com o fruto do meu trabalho. É assim que americano vê. E e por falar em americano, essa PEC do Rogério Marinho é uma PEC que se aproxima muito exatamente do que os americanos fazem aqui. É bem mais amarrada. Claro, aqui nos Estados Unidos a gente sempre fala dos 50 estados, são 50 miniaméricas. Cada

estado tem a sua legislação trabalhista. Algumas são mais rígidas, outras são mais relaxadas. Mas fato é que o trabalho que é cobrado por hora hoje é o trabalho que a maioria dos americanos deseja e procura. Eu quero trabalhar por hora, eu quero fazer a minha carga horária, eu quero ter o meu contato direto com o meu empregador, com o meu patrão. Eu quero discutir o a a minha a minha base de trabalho, seja nas horas, seja no salário. E por que

nós precisamos ficar tão engessados no Brasil? ou é 6 por um ou é 5 por 2. Aí falaram no 4 por tr. Por que a gente não respeita o nosso nome República Federativa do Brasil? Por que nós não eh fomentamos a a o debate local, já que o Brasil é tão vasto, porque tudo tem que vir de Brasília.

Esse é um ponto que a gente precisa começar a discutir como projeto de nação. Não dá pra gente ficar simplesmente esperando Brasília, não. Brasília decide e aí faz o efeito cascata nos estados. E aí a gente viu, entra São João, entra Copa do Mundo, entra feriado de não sei o que, não sei o quê, e eles vão empurrando com a barriga. sendo que se nós colocássemos toda essa discussão em esferas estaduais, as coisas andariam, os estados acabariam competindo uns contra os outros no sentido de trazer investimentos para aquele estado. Mas

não, no Brasil, a nossa pirâmide, ela é invertida, é de cabeça para baixo. A a base que deveria ser embaixo nos estados maior é lá em cima em Brasília, um elefante branco. E a gente fica aí a mercê das vossas excelências do Congresso, feriado, isso, aquilo, daqui a pouco eles inventam outra coisa e por aí vai. E as pautas prioritárias para o país não são debatidas no tempo que o país precisa. M.