---
video_title: "ANÁLISE: TRUMP FAZ ANÚNCIO À NAÇÃO AMERICANA"
video_id: Ecmmuo_JbFo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ecmmuo_JbFo
video_date: 2026-04-02T01:47:00+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Donald Trump fazendo um anúncio, um pronunciamento oficial aos Estados Unidos. Agora, o que eu quero jogar para vocês, muito obrigada, Ivan, pela tradução, pela mais uma vez mais uma brilhante tradução. O que eu queria jogar para vocês era o seguinte. Tudo que o Donald Trump falou hoje para aquelas pessoas que acompanham, que estão no X, que acompanham nós que temos o de leste, oeste, as pessoas que acompanham a imprensa independente, como a revista Oeste, por exemplo, ele não falou nada de novo, mas existem, claro, milhões de pessoas que não estão dentro dessa bolha política geopolítica das redes sociais, etc. E eu acho que esse pronunciamento foi especificamente para esses essas milhões de pessoas que não acompanham a política como a gente acompanha. O que que você achou,

Bernardo? Eh, não quero me gambar aqui, mas é basicamente eu descrevi o discurso do Trump antes dele acontecer, né? Recebi o handout lá da Casa Branca, né? Brincadeira. Mas veja, o que o Trump fez foi um discurso para dentro e um discurso para fora, né? Ou seja, eh um

discurso eh para fora, explicando para o mundo inteiro, mas principalmente para a população americana, o que ele estava fazendo lá. Ou seja, eh o problema do Irã está envolvido em ataques e atrocidades no mundo inteiro que atingem inclusive aqui o Brasil com as relações com eh eh e as proximidades do Brasil com a Venezuela eh e o e o Ramas, né, que que tem a presença do resbolar lá dentro. as ligações do do Irã também com resbolar aqui na tríplice fronteira do Paraná, com o Paraguai e a Venezuela. As ligações eh do eh PCC, inclusive com o Resbolá, que é um grupo proxy do Irã, ou seja, não é que é uma coisa que está longe de nós, né? Uma coisa que está muito próxima de nós, né? Mas isso no

mundo inteiro, na Líbia, no na Síria, tem outros grupos desse tipo também. Depois tem os utis no Yemen, o Ramas, que fez o ataque em Israel, os ataques brutais. E depois o próprio regime iraniano, eh, só nos últimos meses por causa dos protestos contra o regime do dos aatolás, eh, matou aí o Trump diz 45.000 pessoas. Ou seja, é um regime que por si mesmo já não tem legitimidade nenhuma, né? E como a população é eh não

tem força para reagir e não existe um golpe interno, então alguém precisa ajudar esta população para poder eh se libertar e ajudar o mundo a não ser mais violentado por esse grande financiador do terrorismo eh eh mundial, né? E ele disse no na promessa de campanha e disse já há muitos anos, a a gente falou isso já também no de leste a Oeste, né? Trump nos anos 80 falando do problema do Irã. e ele veio para mostrar o verdadeiro objetivo eh desta eh eh guerra ou operação especial, enfim, militar, que ele está eh chamando assim, que é principalmente acabar com as capacidades nucleares do Irã e também de se defender e ameaçar o mundo inteiro de outros meios, né? Mas o foco ali, ele bateu muito na questão nuclear, o ataque que ele fez em junho eh de 2025 do Midnight Hammer, né? o martelo da meia-noite para

atacar as estruturas eh de produção e manutenção de de do do projeto de armas nucleares do Irã, dos mísseis balísticos, porque não adianta você ter o urânio pronto, enriquecido e a bomba, você tem que entregar esse essa arma em algum lugar. Você tem que jogá-la, pode ser por submarino, pode ser por um navio, pode ser por terra, por um avião, né? Você tem que ter meios para fazer isto e um sistema de radares que, segundo o Trump, também está eh destruído. Ele diz que hoje eh o um B2, né, voou, é um um avião bombardeiro voou eh por cima do território iraniano, ou seja, mostrando que as capacidades eh de consciência situacional do Irã, ou seja, de saber o que está acontecendo no no cenário de guerra, eh caíram praticamente a zero ou estão muito baixas, né? Ele diz que tá próximo de concluir os objetivos. Eh, inclusive daí

deu um grande recado para o público interno falando da questão do preço de gasolina, né, do Irã, mostrando como o Irã é capaz de afetar a economia mundial, não o petróleo americano, mas acaba eh mexendo na cadeia mundial dos preços por conta dos países da Europa e dos países da Ásia, né? eh, mostrando, falou da economia americana e como ela tá muito bem, que eles não dependem do petróleo que sai pelo estreito de Ormus, fez aquilo que o o Ivan disse, né, ou seja, de convocar os outros países que negaram o apoio para liberar o estreito de Omur Ormus e diz que eles serão os principais ah vítimas, vamos dizer assim, né, que os que sofrerão mais por causa dessa ação do Irã de fechar o estreito e diz que é fácil fazer. Ele já fez o trabalho difícil. agora é os países se juntarem aos Estados Unidos, irem lá liberar o estreito, né? e que eh se o Irã eh tentar reconstruir de novo esse programa, ele vai atacar de novo e não vai ter a menor chance eh deles continuarem eh mais a fazer isso. E

depois voltou a declarar os objetivos, sempre focando na questão nuclear e da capacidade do Irã de ameaçar não só a região, mas também o mundo inteiro. Ou seja, ele está reestabelecendo e fixando a narrativa. Ou seja, eh uma vez que este programa nuclear eh iranno estiver completamente obliterado e as capacidades deles de eh continuarem a desenvolver isso também forem obliteradas, né, e ele conseguir talvez uma liberação do estreito de Ormus, parece que ele já tá meio tirando eh o o a responsabilidade dele desse ponto, né, ele vai declarar que a guerra acabou, que eles obtiveram vitória e e vai seguir com o plano dele de ir para Cuba e aí olhar pra América Latina aqui no hemisfério ocidental. Eh, Ivan, queria trazer exatamente esse ponto que nós mostramos inclusive no de Leste a Oeste, fizemos uma pesquisa eh extensa sobre os vídeos antigos do Donald Trump, ele como empresário e ele desde o fim dos anos 1980 já falando ah que o Irã não poderia jamais ter uma bomba nuclear ou um programa nuclear. E aí ele disse o seguinte, aqui eu até anotei. Desde o primeiro dia em que

anunciei minha campanha em 2015, jurei que jamais permitiria que o Irã possuísse uma arma nuclear. Esse regime fanático vem bradando morte à América há 47 anos e isso deveria ter sido resolvido muito antes de eu assumir o cargo. E aí a sensação que eu tive agora no final, Ivan, quando ele coloca o Vietnã, o tempo de guerra do Vietnã, que os as tropas ficaram lá, o tempo de guerra no Iraque, eu acho que ele tenta ah trazer a perspectiva, já que a, né, uma uma reclamação tão grande em relação a isso, ele mostrou os 32 dias e como o regime iraniano já está completamente eh obliterado nesse sentido, Porque ele disse que a marinha, inclusive não há mais marinha. A marinha eraniana está em ruínas e os proxis, né, os os o Rutis, o Ramas, o Resbolar, já não estão com a capacidade total de terrorismo no mundo. Exatamente porque o Irã não tem mais a capacidade de ah de adquirir, de exportar o seu petróleo e financiar todos esses esses grupos pelo pelo mundo afora. Então, a sensação que eu tive

agora no final é que ele quis colocar uma perspectiva numérica, inclusive de anos do Afeganistão, do Iraque e 32 dias para ah enfraquecer um regime eh teocrático, né, dos AAT, como ele tem feito. Ana, eu acho que em termos de comunicação para o público interno aí nos Estados Unidos, foi uma uma jogada interessante, porque ele justamente traz essa comparação de tempo, né? Se a guerra terminar mesmo em duas, três semanas, conforme o cronograma que ele apresentou, mas vai, vamos por quatro semanas, será uma guerra de 2 meses, que realmente em comparação com as outras é um prazo muito curto, não é? Agora eu quero me associar um pouco ao que o Bernardo Kister disse no final da da última participação dele e que o que você citou, Ana, é o seguinte. O Irã ele está perdendo essa capacidade de manter o Resbolar, de manter o Ramas, enfim.

Mas nós sabemos, quem acompanha o de leste a Oeste e a gente tem muita audiência nos acompanhando hoje à noite aí, por favor, deixem nos comentários. Nós estamos falando de relatórios, documentos, movimentações destes grupos na América Latina. Ana, eh, se você me permite aumentar a nossa coxa de retalhos, como você diz, eh, quantas vezes vocês ouviram o presidente Trump agora à noite falar nuclear, né, arma bom, arma atômica, programa nuclear várias vezes. No último, de leste a oeste, nós trouxemos a revelação de que a Deia, que é um departamento que não deveria estar cuidando disso, mas as investigações elas se cruzam, né? Eh, e eh publicaram, eles têm um relatório que indica que Nicolas Maduro participou de alguma maneira desse programa nuclear iraniano, permitindo que o Irã explorasse o Urânio no delta do do Roraima, do lado venezuelano. E até o nome da Cristina

Kishner foi citada neste relatório. A Argentina, durante o governo Kner teria participado também na logística para a construção destas fábricas que o presidente Trump tá bombardeando agora. Eh, eu não sei e eu vou chamar ajuda dos universitários, aliás, dos professores Bernardo e Ana, mas acho que cada vez fica mais evidente que esse programa nuclear iraniano tem ali a a impressão digital da América do Sul e por que não do Foro de São Paulo, Cristina Kishner e Nicolas Maduro. Bernardo entende muito de Foro de São Paulo, pode me corrigir, mas é impressionante como essa questão do programa nuclear iraniano, da presença do resbolar, tudo isso vai se conectando com as movimentações que a gente vê na América Latina. E para concluir, Ana, eh, nós sabemos que os Estados Unidos e o Paraguai agora tem um tem uma parceria militar e essa parceria militar visa justamente o que o Bernardo citou do da tríplice fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina. O governo

argentino também vai colaborar nessas operações e o governo brasileiro vai ficar olhando, vai ficar assistindo, vai colaborar. Como é que vai ser? Ana e Bernardo, se vocês quiserem ganhar um dinheirinho extra esse ano, tem uma recompensa de 10 milhões de dólares para quem entregar informações sobre a operação do resbolar na trípulse fronteira. Não é à toa que tem essa recompensa. E a gente tá vendo toda essa movimentação em relação à América do Sul. Então sim, pode parecer

completamente desconectado o programa nuclear iraniano e essas operações eh na América do Sul. Mas quando a gente começa a puxar o fio da meada, a gente vai ver que estão muito mais conectado do que a gente imagina, né? Yeah.