---
video_title: "Michelle Bolsonaro sob ataque: a verdade"
video_id: HLQHMnKIsX0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLQHMnKIsX0
video_date: 2026-06-27T01:49:40+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #AlexandreGarcia #MichelleBolsonaro
  Ana Paula Henkel analisa o contundente artigo de Alexandre Garcia sobre os ataques sofridos por Michelle Bolsonaro e a necessidade urgente de união na direita. O vídeo explora as contradições das alianças políticas, as falas polêmicas de Ciro Gomes e o peso das próximas indicações ao STF. Um conteúdo essencial para entender o tabuleiro político e os riscos que o Brasil enfrenta.
  
  #AnaPaulaHenkel #AlexandreGarcia #MichelleBolsonaro #PoliticaBrasil #DireitaUnida #STF #BrasilLivre
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, eh, Paula, recomendo muitíssimo o artigo do nosso mestre eh Alexandre Garcia. Eh, foi um artigo com análise, né, que bons jornalistas devem fazer. Eu tenho muito orgulho de trabalhar ao lado do Alexandre Garcia e uma honra, né, de poder ler esse tipo de material aqui na revista Oeste. É, e tem um ponto ali que o Alexandre menciona que eu acho importante, aliás, vários, né? Mas é, eu acho que até como mulher, como esposa, como mãe, a Michele Bolsonaro, a gente pode discutir, debater se o timing não foi correto, se agora que o Flávio recuperou alguns números em algumas pesquisas. Mas a

questão, Paula, é que não houve apenas críticas a Michele Bolsonaro como ex-preira dama, como esposa do presidente Jair Bolsonaro. Houve ataques vi, covardes. A Michele foi, nomes horríveis foram eh colocados ali. A Michele foi xingada de muita coisa e ser xingada pela esquerda é uma coisa, mas a Michele ela, esses ataques vi, eles vieram de pessoas eh eh em torno, principalmente do Eduardo Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro poderia ter estancado isso, ele poderia ter dito: "Olha, chega, deu, eu tenho os meus problemas com a Michele, mas agora todos nós temos que derrotar o PT". Ele fez até um vídeo

sobre isso em janeiro desse ano, não foi atendido. Depois o próprio presidente Jair Bolsonaro escreveu uma carta e usou a palavra ataques, pedindo para que os ataques parassem. Eles não pararam. E aí eu acho que vai de cada um, não é, Paula? Você tentar eh até quando, né? O

copo derrama para um, para outro. E e aí o o Alexandre Garcia menciona uma coisa, né, principalmente sobre o Ciro Gomes. Eh, no Ceará é difícil engolir Ciro Gomes. Eu acho que num segundo turno a gente realmente tem que tirar o PT de tudo quanto é lugar, de qualquer estado do Brasil. Mas por que não primeiro turno a gente considerar o senador eh Eduardo Girão? E aí foi essa a frase do

artigo do Alexandre que chamou muito a minha atenção, que Churchill se aliou a Stalin, mas que aquela guerra não tinha segundo turno. E é bem por aí. A gente precisa começar a colocar esses nomes no Ceará, na Bahia também, senão a gente vai ficar, não, bom, a aliança tem que ser feita na Bahia com o mal, então a gente vai fazer. Foi exatamente pensando assim que foi colocado guela abaixo de toda a direita que deveria ser feita uma aliança com Hugo Mota e com Davi Columbre. Ah, mas é porque eles vão por causa das comissões. Mas o Hugo Mota,

principalmente ele vai pautar a anistia e não pautou. Então, eu entendo o cansaço de muita gente na direita. Eu entendo quem quer simplesmente vamos fechar os olhos aqui e derrotar o PT. Eu acho que a prioridade sim é essa em outubro. Mas eu entendo quem também, Paula, eh, tá cansado de tantas alianças que não chegam em lugar algum, de facadas nas costas. E de novo, né, o que o Alexandre

disse é o presidente Bolsonaro está 24 horas ao lado da ex-preira dama e você ouvir, né, o que o Ciro disse, não apenas do presidente Bolsonaro, dos masonaro, Ciro Gomes chamou os filhos do presidente Bolsonaro de um bando de ladrões. Inclusive, nós resgatamos um vídeo aqui das falas antigas do Ciro Gomes. Portanto, nós temos que fazer uma luta alta em alta voz. É Bolsonaro assassino compra os respiradores. Bolsonaro assassino habilita as UTI. Bolsonaro

assassino compra os testes. Bolsonaro assassino, não é? Tem que fazer mais hospital de campanha. Isso é o que nós temos que fazer agora. E Bolsonaro assassino tem que fazer isolamento radical. Portanto, Bolsonaro assassino

tem que indenizar o povo para ficar em casa. Caixa Econômica tem que entrar em regime de emergência turno de 24 horas. Esquece o negócio de burocracia. Pune depois com o decuplo da devolução do dinheiro com cadeia. >> É complicado, né? Você fingir que uma

pessoa não chamou o seu marido de Bolsonaro assassino e ainda tocar o apito para que isso seja a narrativa do momento. Então eu repito, Paula, é hora de acalmarmos os ânimos, sim, né? Nós temos eh um cavalo eh muito bom, com grandes chances de vitória. Eh, à direita como um todo, o cansaço do brasileiro, né, no campo social, no campo econômico, no campo eh jurídico, principalmente. O próximo presidente eh que será eleito nesse ano indicará quatro quatro quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. Então, nós

precisamos achar um consenso. Aqueles que estão criticando a Michele, eu entendo pelo timing, né, pelos 100 dias da de um de um momento tão importante, mas é preciso também fazer com que o outro lado pare, cesse os ataques. Esses ataques eles têm que parar dos dois lados, porque mais 4 anos, não apenas de um governo Lula, mas de um Supremo Tribunal Federal com mais quatro indicações do Lula, o Brasil não aguenta, Paula. Ok.