---
video_title: "Falta Maturidade Política? O Impasse nas Eleições de Minas Gerais"
video_id: x4r9u_IGrUU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4r9u_IGrUU
video_date: 2026-08-04T22:50:34+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel comenta a atual instabilidade política em Minas Gerais, focando na postura do senador Cleitinho diante das eleições para o governo do estado. Após momentos de luto pessoal e declarações contraditórias sobre sua candidatura, a análise aborda a importância da consistência política e do impacto dessa indecisão para o segundo maior colégio eleitoral do Brasil.
  
  Entenda por que a maturidade política é essencial neste momento e como as recentes movimentações partidárias podem definir o futuro dos mineiros.
  
  #AnaPaulaHenkel #Cleitinho #MinasGerais #PoliticaBrasileira #Eleições2024 #Minas #AnalisePolitica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
nossa mineira na bancada. Ana, tá difícil de entender essa situação. Segundo o maior colégio eleitoral, Cleitinho liderando nas pesquisas. Ontem ainda nós trouxemos ali aquele vídeo dele chorando, muito emocionado, disse que não conseguiria, não teria condições emocionais de encampar uma campanha justamente porque perdeu o irmão há 15 dias. Aí hoje na convenção do republicanos, isso, há 15 dias tava vivendo luto, tava muito difícil para ele, pra família. Aí hoje ele vem dizer

que os familiares pediram para ele insistir na candidatura. O Marcos Pereira que tava ali ao lado do Hugo Mota e da Damares Alves naquela mesa ali da Convenção dos Republicanos. Acho que não entendeu muita coisa. O Marcos Pereira disse ali o o Edilson até trouxe a palavra inconstante, né, no caso do Cleitinho e tá uma situação muito indefinida. A gente lembra que amanhã termina o prazo das convenções partidárias para definição aí do do nome para Minas Gerais.

Bom, Paula, vamos lá no meu lugar de fala, né? Como mineira. Que saudade, meu Deus, que saudade de Minas, que merece tudo de bom, que é o termômetro, que é o Ohao aqui dos Estados Unidos. Quem normalmente vence o Ohio, vai vencer a corrida presidencial e Minas mostra essa característica também. Antes de mais nada, Paula, a nossa solidariedade ao senador Cleitinho, eh, pela perda do irmão, né, que faleceu recentemente, se eu não me engano, ah, por causa de uma leucemia e toda a nossa solidariedade a ele. Mas

e dito isso, Paula, e também, né, a gente entende o próprio momento emocional do senador Gletinho, de fazer um vídeo chorando e depois conversar com os familiares e voltar atrás. Tudo isso faz parte, né, da vida, a gente entende, mas eu consigo entender também o Marcos Pereira e essa inconsistência, esse vai, esse volta, porque pegar aqui um exemplo, não estou dizendo que é o exemplo, não estou defendendo o nome, mas eh a própria Michele Bolsonaro, ela quando ela não pôde comparecer, ela enviou carta e ali na carta dela, ela especificou o que estaria acontecendo. O próprio Jair Bolsonaro, por exemplo, ele que está impossibilitado de falar, de se comunicar, então ele se comunica através de cartas. E eu acho que faltou, talvez a essa maturidade política do Cleitinho de entender, né? Estou passando por um momento pessoal eh sensível e delicadíssimo, mas eu quero esse ah eh quero disputar o governo de Minas Gerais que mandasse uma carta, esse vai e volta, vai e volta num período muito curto. Paula, eu acho que

isso é uma inconsistência. Sim, eu concordo com essa opinião, porque ontem ele fez aqui, antes não queria, aí depois ele queria, aí ontem não queria, hoje ele já quis mais uma vez. E aí a questão é amanhã vai ser o quê? Amanhã vai continuar com a opinião de hoje. O Brasil vive um momento político que busca eh estabelecer uma conexão com políticos ah comprometidos com uma certa consistência, mesmo que a vida, infelizmente traga, né, essas situações.

E eu acho que o Cleitinho poderia ter demonstrado a vontade de concorrer ao governo de Minas por uma carta ou ter dito isso de uma forma eh mais eh comunicativa ou mais aberta até dentro do partido. E aí, Paula, quem perde os mineiros agora que estão nesse redemoinho de nomes e quem vai ser e quem não vai ser. e tem também ah agora outros eh outras coligações acontecendo, ou seja, um colégio eleitoral tão importante, uma gente tão boa, de coração tão bom e que merece sim a uma gente ser tratada com mais carinho, né? Já tem muito tempo. A Minas Gerais passou por governos ligados à esquerda durante muito tempo. Tempo demais,

Paula. veio o governador Zema, arrumou algumas coisas, outras coisas não ficaram muito bem estabelecidas. Então, eh, acaba que nessa confusão, né, nessa troca ou falta de troca de informações, o povo mineiro ainda vai continuar nessa incerteza. M.