---
video_title: "O QUE A CIA REVELOU? A verdade por trás do sistema eleitoral"
video_id: HTT2v6cOKAY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTT2v6cOKAY
video_date: 2026-07-22T23:50:02+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa as recentes declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre documentos da CIA que apontam vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação. Discutimos a polêmica envolvendo a empresa Smartmatic, as contradições entre o que diz o site oficial da empresa e as notas do TSE, e a importância do escrutínio público e do voto auditável para a transparência democrática no Brasil. Até quando esse assunto será tratado como tabu?
  
  #AnaPaulaHenkel #Eleições #Transparência #Smartmatic #PolíticaBrasil #VotoAuditável
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, disse que documentos da CIA, divulgados pelo governo americano, mostram possíveis vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação na Venezuela. Ele ainda afirmou que urnas produzidas pela Smart MATIC, empresa de origem venezuelana, também teriam sido utilizadas no Brasil. As declarações foram feitas durante reunião com embaixadores, promovida pelo The Brazilian Report e pela agência Novo Selo Comunicação em Brasília ontem. Hoje o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está inelegível após uma reunião com embaixadores, alguém que tinha uma preocupação com a transparência e a segurança do nosso sistema eleitoral e apenas manifestava suas preocupações para que os embaixadores levassem esse cenário de preocupação para os seus países. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma

das suspeitas é aqui, uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Flávio Bolsonaro destacou ainda que não está colocando em dúvida o sistema eleitoral brasileiro e pediu que os diplomatas incentivem o envio do maior número possível de observadores internacionais para acompanhar as eleições. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. E o ministro Cássio Nunes Marques do Tribunal Superior Eleitoral decidiu não se manifestar diretamente sobre o caso, mas autorizou a divulgação de uma nota publicada pelo TSE no ano de 2022. No comunicado, a Corte informa que são falsas as mensagens de que a empresa Smart MATIC fornece urnas eletrônicas ou programas utilizados nas eleições brasileiras. O tribunal afirma que o

projeto das urnas e do sistema de votação foi desenvolvido e é administrado pela própria justiça eleitoral. A nota também diz que as urnas foram desenvolvidas por servidores e técnicos da justiça eleitoral e são fabricadas por empresas contratadas por meio de licitações públicas. De acordo com o TSE, esse modelo busca garantir mais segurança e transparência ao processo eleitoral. Até pegando um gancho, Ana, o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, emitiu uma nota hoje ainda que está analisando medidas judiciais cabíveis, ou seja, judicializar esse tema contra o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Muito provavelmente estão analisando levar o caso ao Tribunal Superior Eleitoral.

>> Bom, Paula, vamos lá. Queria trazer alguns pontos para para essa essa nossa conversa aqui. Claro que vão usar tudo que o Flávio fala, principalmente em relação, né, a esse tabu no Brasil para tentar mais uma perseguição política. O que o Flávio Bolsonaro disse não é mentira e ele não tirou de contexto. Há de fato documentações da CIA que foram mostradas pelo presidente Donald Trump em relação às urnas Smart Marick.

O que ele disse, né, que houve interferência em especial na Venezuela. Ele nunca disse Brasil. Nós falamos aqui da coletiva que o presidente Trump deu em relação a esses documentos e a essa marca Smart Matic. A questão é até quando a gente vai jogar esse assunto para debaixo do tapete? Porque é proibido, porque o magnânimo Alexandre de Moraes não quer que a gente toque nesse assunto, sendo que na nossa Constituição, sobre o artigo 37, a está claro que a contagem das eleições precisa de escrutínio público, não é apenas termos termos o voto impresso auditável.

Nós precisamos do escrutínio público, que também não tem, junta uma turminha lá na sala do TSE e algumas horas depois, surpresa, o presidente é o fulano de tal. Esse é um ponto. Nós mostramos aqui na segunda-feira, talvez nossa produção possa colocar hoje mais uma vez, porque nós vamos ser um disco arranhado do vídeo do Carlos Lup dizendo, falando sobre as urnas eletrônicas, dizendo que eles pedem o voto impresso auditável há mais de 20 anos. A Simone Tebet também pediu isso. Há vídeos da Simone Tebet. O

próprio Flávio Dino já pediu isso no passado, mas ah, o brasileiro não pode falar, senão o algoritmo do YouTube derruba, senão o TSE manda derrubar perfis. Agora, sobre essa nota do TSE que que vocês mostraram de 2022, eu fui até a página oficial da Smart Matic, que qualquer um pode achar aí nas ferramentas de busca smartmatic.com/pt, que vai sair em português. Quando você clica nessa página e você desce para um mapa, tá escrito o seguinte: "Líder global em eleições seguras e confiáveis". E aí tá o Brasil marcado de roxo e embaixo tem uma legenda. Onde é roxo tá

escrito eleições Smart Matic e onde está de azul são os escritórios da Smart Matic. Portanto, por que o Brasil tá marcado? de roxo. Se o TSE disse que não é usado, mas então o TSE precisa entrar em contato com a Smart Matic, porque aqui no site oficial mostra o Brasil ali de alguma forma entrelaçado com Smart Matic. Se o TSE diz que não, eu acho que nós temos o direito de saber. E aqui

deixo o meu questionamento ao TSE, porque o Brasil está marcado na página oficial da Smart Matic. Paa.