---
video_title: "AGU quer derrubar a lei da dosimetria: o que está em jogo?"
video_id: DhaAquqb6e4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DhaAquqb6e4
video_date: 2026-05-21T01:58:04+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Senado e a Câmara dos Deputados pediram ao Supremo Tribunal Federal a rejeição das ações que tentam derrubar a lei da dozimetria aprovada para reduzir as penas dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. O Congresso sustentou que a lei segue à vontade da maioria dos parlamentares e que não houve irregularidades na análise do veto do presidente Lula. A aplicação da lei continua suspensa por decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, relator do caso. O ministro ainda aguarda a manifestação da Procuradoria Geral da República para decidir os próximos passos. Partidos de esquerda questionam a constitucionalidade da lei, alegam o fatiamento da análise do veto presidencial e a falta de retorno do projeto à Câmara após mudanças do texto no Senado. A AGU, comandada por Jorge

Messias sustenta que a lei promove uma redução desproporcional das penas para crimes contra o Estado democrático de direito e fere princípios como a individualização da pena e a isonomia. O Senado também sustentou a conduta do presidente da casa, Davi Columbri, na análise da proposta. O parecer enviado ao STF afirma que as alterações feitas pelo Senado apenas ajustaram a redação do texto sem mudar o conteúdo aprovado pelos deputados. O Congresso ainda argumentou que a lei não anula condenações, nem retira o poder das decisões judiciais e que a redução das penas busca o que chamou de pacificação social. Ana Paula Renkel, muito boa noite. Seja

bem-vinda, Ana. A questão da lei da dosimetria segue paralisada por ordem do ministro Alexandre de Morais. Já recebeu o parecer da Câmara, do Senado, da AGU, chefeada pelo Jorge Messias e agora então aguarda o parecer do procuradorgal da República, Paulo Gonê, para decidir os próximos passos. Agora, Ana, a gente separou porque o chefe da GU, Jorge Messias, se manifestou pela inconstitucionalidade da lei da dozimetria. Porém, no entanto, durante a sabatina no Senado, no dia 29 de abril, o mesmo Jorge Messias defendeu a competência do Congresso para decidir justamente sobre a redução de penas dos condenados pelo 8 de janeiro. A gente

resgatou esse trechinho e aí eu já jogo para você. Trata de um projeto de iniciativa do parlamento. O parlamento aprovou um projeto de lei e este projeto de dentro da sua competência e este projeto de lei seguiu para o presidente da República. Dentro do processo legislativo constitucional, o presidente da República, ele tem duas opções. Quais são as opções que o presidente da República tem? ou ele sanciona ou ele

veta. Presidente da República, ao vetar o projeto de lei de idosimetria, ele encerrou a sua etapa dentro do processo legislativo constitucional. O que é que a Constituição estabelece? O assunto volta ao Parlamento pelo Congresso Nacional. Este Congresso Nacional, agora já há pauta, pelo que soube, vai apreciar a o veto que foi aposto pelo presidente da República ao PL da dosimetria.

Veja, eu não quero entrar aqui, meiscuir na decisão que este parlamento vai tomar. A decisão cabe a vossas excelências. >> A decisão cabe a vossas excelências. Envelheceu mal esse vídeo, que não tem nenhum mês. Foi no dia 29 de abril. Boa

noite, meu Deus. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Marcília, mestre Augusto. Boa noite. A

nossa audiência maravilhosa. Paula e ele precisa se decidir, né? Porque antes da sabatina, nós até mostramos aqui no sem Filtro um vídeo do Messias em uma entrevista dizendo que a anistia era algo completamente inconstitucional. falou com todas as letras e bateu no peito. E aí agora, né, ele já aí antes da da sabatina, ele tentou ali sair pela tangente e acabou corrigindo de uma certa forma, não chegou a falar eh especificamente da anistia, mas já que a dosimetria estava caminhando ah eh e caminhou, né, para uma para uma aprovação com vasta maioria do Congresso, até porque tem muita gente, a gente sabe que tem o jogo de tomar lá da cá no Congresso, mas Tem também aqueles que querem pacificar o Brasil, olhar pra frente, né? E nós

precisamos, é a pauta número um, talvez já há muito tempo, libertar os presos políticos que o Brasil tem em 2026 e na sua grande maioria, idosos, pais, mães, avôs, avós, é vergonhoso. E e aí agora ele disse: "Não, vossas excelências". Então, Paula, eh, eu não vou nem me alongar muito porque quero ouvir o professor Marcília. Eh, mas o que o que aparece agora hoje a AGU pedindo suspensão, né, e querendo declarar lei da dosimetria inconstitucional, é o projeto vingancinha do Messias. É um projeto vingança. Vocês não me aprovaram.

Vocês me fizeram passar um vechame histórico e no cento e não sei quantos anos. Pois agora eu que tenho a caneta da Gu na mão, eu vou seguir. Eu vou mostrar para vocês que o meu projeto Vingança vai entrar em cena. Até porque quando cogitado que o Lula pode colocar ou recolocar o nome do Messias para outra sabatina, nós já discutimos aqui essa semana, no ano de 2026, isso não pode acontecer pelo regimento do Senado. Então ele disse: "Agora eu vou colocar aqui o meu projeto revenge". O PGR a

gente já sabe o que vai acontecer. vai seguir exatamente essa caneta política do AGU.