---
video_title: "Daniela Marques e o plano para o eleitorado feminino: Chega de ideologia!"
video_id: GrUV3l_Uv44
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GrUV3l_Uv44
video_date: 2026-07-22T17:15:01+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel comenta as recentes declarações de Daniela Marques, ex-presidente da Caixa, sobre a participação feminina na política e as diretrizes para o eleitorado conservador.
  
  Daniela afirma que a defesa das mulheres não deve ser uma disputa ideológica entre direita e esquerda, mas sim um debate focado em resultados concretos, segurança e o fortalecimento da família. Ana Paula traz sua análise sobre a composição da chapa de Flávio Bolsonaro e por que nomes técnicos e alinhados com o legado de Paulo Guedes, como o de Daniela, são cruciais para o futuro econômico do país.
  
  #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasileira #Conservadorismo #Familia #Economia #Eleicoes #Direita
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a gente retoma o assunto das eleições. A Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal, afirmou que é um erro tratar a defesa das mulheres como uma pauta de disputa ideológica entre direita e esquerda. integrante da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Ela apresentou hoje numa entrevista ao jornal da primeira edição, as diretrizes do projeto voltado ao eleitorado feminino. Ao comentar a participação feminina na política, Daniela afirmou que o debate deve priorizar resultados concretos.

>> É muito mais a economia do que a ideologia, né? O discurso hipócrita do PT, ele não funcionou. E de novo, não é a opinião da Dani, são números. Ele não funcionou na proteção das mulheres. O primeiro semestre desse ano foi recorde de assassinato de mulheres. A gente

realmente vive uma pandemia de abuso infantil, viu a bebê Helena agora, eu e o Flávio, a gente estava estarrecido no lá no comitê no dia que que vimos o a notícia. Então, assim, eh, isso precisa ser enfrentado com a redução da impunidade aos agressores, né? por mais que eles façam discurso, e por isso ele falou da medida de papel, eh, óbvio que não é um retrocesso em relação à Maria da Penha, ele tá dizendo que a medida protetiva hoje a mulher não se sente segura, porque o agressor ele não é preso, ele não fica preso, ele não permanece preso. Não fizeram o cadastro nacional de estupradores. Daniela Marques disse também que a defesa das mulheres envolve o fortalecimento da família e rejeitou o tratamento do tema como uma bandeira ideológica.

>> Elas não querem ver a família ridicularizada na lata em conserva. Elas não querem ver sátira Jesus Cristo na sapucaí. Porque a base mais sólida que nós, mães e mulheres temos é justamente a fé e a família. E isso é uma realidade de pelo menos 80% das mulheres brasileiras. Então não é um debate sobre direita e esquerda, é um debate sobre a preservação da instituição mais sólida que existe, que é a família. Nenhum

estado vai substituir a sua família como, por mais eficiente que seja, como rede de apoio. >> Ana, e tem um outro ingrediente pra gente incluir aí nessa receita que o Pioto comentou, que é o arranjo partidário, porque Daniela Marques está afiliada hoje ao Republicanos. Então, teria também que ter esse acordo interno entre republicanos e PL para composição dessa chapa. >> Paula, eu não questiono a capacidade técnica da Daniela Marques. Ela é fenomenal. A entrevista foi excepcional,

mostra porque ela significa o legado ou a continuação do fio da administração do presidente Jair Bolsonaro e do ministro Paulo Guedes. Mas eu sou contra colocarmos uma mulher uma uma mulher na vice como vice na chapa do Flávio apenas por ser mulher. Eu acho que as mulheres, assim como ela disse, né, as mulheres não querem ser retratadas em latas de conserva, as mulheres eh são chefes de família, tudo isso é absolutamente perfeito. Só que nós também, as mulheres conservadoras, eh, também não querem ver eh políticas de alguma forma que bebem no discurso e na narrativa da esquerda apenas com essa separação por ser mulher, né? A Daniela, eu acho que ela seria no Ministério da Economia, por exemplo, ela seria exatamente a mensagem de que as políticas do ministro Paulo Guedes, que foram excepcionais pro Brasil, principalmente dentro da pandemia, seria uma mensagem espetacular, não apenas para o Brasil, mas para o mundo.

Hoje mais cedo eu vi uma entrevista do presidente do PL, o Valdemar, a CNN Brasil e ele disse que a Teresa Cristina não será vice porque ela não quer. Isso. Palavras do presidente do PL, Valdemar. Ele disse que ela quer focar na presidência do Senado. Entrevista mais cedo hoje do Valdemar para CNN Brasil.

Portanto, a Teresa Cristina parece, de acordo com Valdemar, já saiu desse número. O que um nome que eu acho que seria importante o o PL, o próprio Flávio, colocar pelo menos para um teste, seria o do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, que é até do PL, Paula, porque eu acho que esse nome ele nós estamos também num campo minado no tabuleiro da geopolítica por causa deste desgoverno de Luís Inácio Lula da Silva, que sempre esteve no escurinho do cinema com Nicolás Maduro, com o Irã, com a Nicarágua. Agora Daniel Ortega disse que não vai ter, né? Não vão, ele não vai deixar que eleições aconteçam. O deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança é uma sinalização para o mundo, que é um homem muito capacitado para service, é um homem que faz parte, é um dos principais nomes da comissão eh de comércio exterior, por exemplo. É um

homem que tem o plano Brasil, que eu sempre menciono aqui, que faz propõe uma reforma política muito especial e necessária para o Brasil. Então, eu acho que a gente, eu acho que o Flávio, eh, e a campanha do Flávio, eles não podem cair nessa armadilha de, ah, é, é, é para falar com o eleitorado feminino. O eleitorado feminino conservador, ele quer saber de políticas econômicas de proteção à sua família. Então, e isso vem independentemente se a voz será a voz feminina ou masculina. Claro que a Daniela é um nome importante. Eu acho

que no Ministério da Economia ela seria uma baita aquisição e a mensagem claríssima de que as políticas excepcionais do ministro Paulo Guedes seriam seguidas por uma administração do Flávio, que isso seria um ótimo sinal até para o mercado financeiro. Eles entendem que a Daniela é uma continuação do Paulo Guedes. E esse cenário, eu acho que a campanha do Flávio poderia experimentar, fazer uma uma campanha, eh, um tracking, né, interno para ver se o nome do deputado Luís Felipe seria um nome eh aceito e o nome da Daniela no à frente do Ministério da Economia. M.