---
video_title: "Lula vs. Marco Rubio: O fim da diplomacia com os EUA?"
video_id: HAvsHGBcY4c
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HAvsHGBcY4c
video_date: 2026-06-04T02:08:31+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #MarcoRubio #BrasilEUA
  O Brasil não é mais um aliado dos EUA? As recentes e duras declarações do Secretário de Estado, Marco Rubio, abalaram o Itamaraty e colocaram o governo Lula em um beco sem saída diplomático.
  
  Neste vídeo, analiso a resposta de Celso Amorim — que evocou 1964 para tentar justificar o injustificável — e o real impacto da postura de Washington sobre o Brasil. Marco Rubio foi categórico: ao lado de Cuba, Venezuela e Nicarágua, o Brasil de hoje não é visto como um parceiro amigável pelos americanos.
  
  O que está em jogo: 
  ⚠️ Tarifas de 25%: O prazo final é 15 de julho. O que acontece se o acordo não sair? 
  ⚠️ Terrorismo: A classificação do PCC e Comando Vermelho organizações terroristas pelos EUA. 
  ⚠️ Influência Chinesa: Por que o "discurso naftalina" do governo atual ignora a realidade geopolítica de 2026.
  
  Entenda por que a diplomacia brasileira está falhando em proteger os interesses do país e o que esperar das próximas semanas nas relações com Donald Trump.
  
  Assista agora e entenda os bastidores dessa crise!
  
  #AnaPaulaHenkel #MarcoRubio #BrasilEUA #Geopolitica #PolíticaBrasileira #Itamaraty
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Vi, mas deixa eu incluir mais uma informação que aí a gente já junta no comentário, porque o assessor especial do presidente Lula, o Celso Amorim, afirmou que a declaração do Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, foi inédita nas relações entre os dois países. Rúbio disse que o Brasil não faz parte do grupo de países considerados aliados ou amigáveis aos interesses de Washington. Hum. >> Aim lembrou que o Brasil e Estados Unidos mantém relações diplomáticas há 202 anos e disse que nem durante a crise política de 1964 houve uma manifestação pública desse tipo. A declaração de Rúbio foi feita durante uma audiência no Senado dos Estados Unidos. Ao falar sobre América

Latina, o secretário citou diversos governos como aliados de Washington, mas colocou o Brasil entre as exceções, ao lado de países como Cuba, Nicarágua e Venezuela. Rúbio também mencionou o atual governo da Colômbia como um caso problemático. A fala ocorreu depois de o governo do presidente Donald Trump propor uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Dias antes, Rúbio também anunciou a classificação do Primeiro Comando da Capital e do CV, o Comando Vermelho, como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Ana, quero ouvi-la aí sobre as declarações também de Celso Amorim. A gente pode juntar também sobre

o que disse o presidente Lula a respeito do secretário de estado, Marco Rúbio, e é um ponto que o Marcílio bem levantou, né? Esse agora é um período onde estão abertas as negociações à mesa, né? Para tentar baixar, reduzir estas tarifas. Aí você vai lá e ataca o negociador, a pessoa com quem você deve sentar e propor sugestões, acordos, alternativas. Paula, eles têm até 15 de julho e dependendo do que eles acordem ou do que eles até proponham para para o governo americano, o presidente americano pode estender, pega essa data 15 de julho, ele não precisa decidir 15 de julho o que vai acontecer. Então, se acontecer

essa, se houver essa aproximação ou reaproximação, porque dependendo do Celso Mourinho, eu disse no meu comentário anterior, ele mora na Guerra Fria, no né, na aura do imperialismo, yank malvadão, eh, colonialista, etc. E se não sair dessa neblina dos anos 80, não vai conseguir sequer chegar até a mesa do presidente Trump. Eh, então isso precisa ser corrigido e eles tiveram mais uma chance depois de uma reunião de 3 horas em Washington, outras reuniões depois da tal química na ONU. Mesmo assim, eles não conseguiram estabelecer uma uma relação eh duradoura e ah com frutos para o Brasil e os Estados Unidos. Vem o destino e coloca mais uma chance até 15 de julho. E aí chegando o 15 de julho,

eles podem até estender para depois das eleições. O presidente americano pode falar: "Bom, quer saber? Conversamos com Flávio Bolsonaro, conversamos com o Lula. A gente vai aguardar, vamos aguardar as eleições. O que acontece agora? A

mensagem ficou muito clara pro Lula nessa última semana. Não estou gostando do que vocês não entregaram, de como vocês andam tratando a nossa suposta relação, que foi nos últimos meses uma relação saudável e que agora parece que alguma coisa mudou. Então, Paula, eh, o Celso Amorim, ele precisa entender que em 1964 não havia a China dentro do Brasil como há em 2026. Não adianta pegar e voltar pro discurso naftalina de 1964, 1980, né, aquela essa história toda, porque a China não estava no hemisfério ocidental como está hoje, como uma ameaça aos Estados Unidos da América. A gente sempre fala aqui lá no de leste a oeste, a gente mergulha em análises mais profundas ainda sobre o próprio esquema de espionagem da China dentro do hemisfério ocidental.

Falamos há poucas semanas de uma prefeita daqui da cidade da Califórnia que estava completamente ligada a rede de espionagem do Partido Comunista Chinês. Espiões na em Stanford, na UCL, na polícia de Nova York. Ou seja, não adianta falar Estados Unidos nunca haviam tirado o Brasil da lista de amigos. Não, não foram os americanos, foi o governo Lula, o governo de extrema esquerda do Lula e do Celso Amorim, que decidiu afastar o Brasil dos americanos. A dinâmica é absolutamente outra, não é essa. E sobre o Marco Rúbio, Paula,

falar que o Marco Rúbio, filho de imigrantes cubanos, detesta América Latina, é só para dar risada. Marco Rúbio, que há duas semanas, 10 dias, fez um discurso de 5 minutos para os cubanhol, para os cubanos no mundo, no mundo, porque foi o dia que os cubanos celebram a diáspora cubana. E falar que o Marco Rúbio não gosta da América Latina, é o contrário. Eh, o Marco Rúbio às vezes coloca a América Latina frente de outros assuntos muito mais importantes, mas ele entendeu que a América Latina, Cuba, Venezuela, Nicarágua, Brasil, ele entende de foro de São Paulo, ele entende de comunismo, ele entende de regimes tirânicos. Portanto, podem falar o que ele quiser, mas se tem uma coisa que o secretário de estado, Marco Rúbio, se importa, é com a América Latina. Olha aqui, foi o