---
video_title: "10 bilhões em jogo: O golpe final no esquema do PCC"
video_id: ZAezQvChYT8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAezQvChYT8
video_date: 2026-07-04T05:27:25+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #OperaçãoExchange #PCC
  Neste corte, Ana Paula Henkel analisa os desdobramentos da Operação Exchange, deflagrada pela Polícia Federal para desarticular um gigantesco esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Com bloqueios que chegam a R$ 10 bilhões, a operação foi antecipada após sanções impostas pelo governo dos Estados Unidos, que classificam a facção como um grupo terrorista.
  
  Entenda como o "elo" do PCC nos EUA, Vitor Shimada, conseguiu fugir e qual o impacto da interferência americana na soberania e na segurança nacional brasileira. Por que o combate ao crime organizado tornou-se uma questão de Estado para os americanos? Confira a análise completa sobre a rede de mais de 70 empresas e o uso de criptoativos para movimentar recursos ilícitos.
  
  #AnaPaulaHenkel #OperaçãoExchange #PCC #PolíciaFederal #SegurançaPública #EUA #Notícias #CrimeOrganizado #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Polícia Federal deflagrou nesta sexta-feira a operação Exchange para investigar um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. Mais de 50 policiais federais cumpriram 24 mandados em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. A justiça também determinou o bloqueio de bens, valores e criptoativos dos investigados até o limite de 10 bilhões400 milhões deais. Entre os alvos estão pessoas e empresas que sofreram sanções dos Estados Unidos por ligação com o PCC. Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira foi presa hoje, apontada pelo governo americano como secretária de Víor Henrique de Oliveira Shimada.

Shimada é considerado pelas autoridades americanas um dos principais zelos do PCC nos Estados Unidos. O empresário não foi localizado e é considerado foragido. Segundo o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a divulgação das sanções impostas pelos Estados Unidos obrigou a corporação a antecipar a operação, o que prejudicou a investigação e pode ter impedido a localização de Estimada. Segundo a Polícia Federal, o grupo movimentava recursos por meio de criptoativos, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e repasses entre pessoas físicas e jurídicas. Rapidamente, só pra gente fazer a retrospectiva, na última quarta-feira, então, o governo americano impôs as sanções a dois brasileiros e algumas empresas eh utilizadas para lavar o dinheiro, ligadas aí ao PCC, a facção criminosa. Hoje a Polícia Federal

então deflagra essa operação, empreende entre várias pessoas a secretária do tal Víor Shimada. Ana, a impressão que a gente tem é que desde que os Estados Unidos resolveram classificar aí essas organizações terroristas, eh, criminosas como terroristas, deu uma sacudida aqui no Brasil no enfrentamento do crime organizado. Agora, a Polícia Federal tá tendo de rebolar, né, para também fazer o enfrentamento do crime aqui. A gente lembra que esse Shimada que que agora está foragido foi preso ainda em 2024 por lavagem de dinheiro, mas por um abias corpos foi solto. E aí na quarta-feira vem as sanções do governo americano em relação ao Shimada e a secretária. E hoje então essa operação

da Polícia Federal que prendeu a secretária e segue aí na busca no rastro do Shimada, que usou mais de 70 empresas para lavar dinheiro do PCC. E o Felipe Martins, que não cometeu crime nenhum, está preso numa cela de 3 m. Enfim, eh, Paula, eh, pra gente ver como a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, como não tinha, não havia só uma teoria por trás, mas ações que a gente sabe que os americanos eles vão atrás. E aqui vem um ponto interessante, Paula, porque enquanto o Lula continua falando essa coisa de soberania, ai os americanos vão entrar aqui, os americanos não vão entrar em lugar algum, não vão tomar território nenhum, mas eles vão dar celeridade a operações importantes como essa. Lembrando que esse essa operação tem ligação com os Estados Unidos e esse sempre foi o ponto do governo americano, o PCC estar em mais de 15 estados americanos. Mais

de 15. Eh, o PCC foi mencionado, Paula, a primeira vez em documentos oficiais aqui do governo americano em 2010. Em 2021, uma longa investigação foi feita em relação a esses estados em que o PCC estaria agindo. Lembrando mais uma vez que aqui nos Estados Unidos há cargos eletivos importantíssimos, como juízes, dependendo do estado, xerifes, delegados de de polícia, são são não são cargos de nomeação, mas são cargos eletivos. os nomes vão paraas cédulas. E

aí se a gente sabe eh como o dinheiro de George Soros, por exemplo, pode fazer estrago inflando as candidaturas democratas Estados Unidos a imaginem o dinheiro do PCC. Os americanos entenderam isso aí, Paulo. Em 2024 veio a primeira sanção oficial da OFEC do governo americano a um membro ligado ao PCC, o Diego Gonçalves. E 2024, no início, nós estamos falando de governo Joe Biden. Donald Trump só é eleito em novembro de 2024 e só volta à Casa Branca em janeiro de 2025. Portanto, o

PCC, o combate ao PCC aqui nos Estados Unidos é uma coisa de estado, não de governo democrata ou republicano. Agora, Paula, o tal do Shimada fugiu? E a pergunta que fica, não tem como a gente não fazer essa pergunta, é se ele ficou sabendo antes dessa operação, porque é muito estranho, né? uma coisa que é tão eh cuidadosa, eh, e de uma arquitetura muito importante. E um homem desse que tem, né, provavelmente ele tem seus olhos em todo lugar, mas também há muitos olhos contra ele em vários lugares. Como ele ficou

sabendo dessa operação? Se ficou sabendo, eu não duvidaria.