---
video_title: "STF sob rejeição recorde: O desabafo de Ana Paula Henkel"
video_id: o4ZASJLLQgw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4ZASJLLQgw
video_date: 2026-07-14T22:48:19+00:00
video_description: |
  Mais da metade dos brasileiros desaprovam a atuação do STF. Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa os dados da pesquisa Futura PEX e explica por que a instabilidade jurídica no Brasil nasce na própria Suprema Corte. Entenda o papel do Senado, que permanece "de joelhos" diante de abusos, e por que a reforma política e o fim do foro privilegiado são essenciais para resgatar a democracia. Uma análise profunda sobre a interferência nas prerrogativas do executivo e o que esperar do futuro institucional do país.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #PoliticaBrasil #SenadoFederal #Justiça #Democracia #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E um levantamento futura PEX divulgado hoje mostra que 52,3% dos brasileiros desaprovam a atuação do Supremo Tribunal Federal. Outros 35,9% aprovam o trabalho da corte. 11,8% não souberam ou não responderam. Essa é uma pesquisa que ouviu 2.000 pessoas em todo o país entre os dias 7 e 11 de julho deste ano, Ana. E a gente lembra

que a margem de erro dessa pesquisa de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, o nível de confiança do levantamento é de 95%. Pesquisa foi realizada durante o recesso do poder judiciário, mas a gente bem acompanhou o bloco anterior quando conversamos com Cristian Costa lá em Brasília que o judiciário está em recesso, mas eles seguem articulando nos bastidores a todo vapor. >> Pois é, Paula. E imagine se essa pesquisa tivesse sido feita fora do recesso, no caldeirão das notícias relacionadas a 129 milhões, a Banco Master, a declarações de ministras dizendo que somos 200 milhões de tiranos e por aí vai, né? A lista é enorme, enorme. Esse

número seria muito maior. Paula. Muito triste isso. Mais uma vez, assim como eu comentei com o Cris aqui, né, que eles preferem o silêncio, que o silêncio diz muito. Nossa, que coragem, hein, Paula?

O silêncio diz muito: "Meu Deus do céu, eh, é muito triste a gente, eh, se deparar com a falta de confiança do povo brasileiro na sua grande maioria, na corte suprema do país, ou seja, aquela corte que quando tudo está eh sob neblina, ninguém enxerga nada, uma fumaça danada também, uma confusão. Juristas falam A, juristas falam B, juristas falam C, a população se debatendo, todos olham pra Suprema Corte. Bom, vamos ver o que está na nossa Constituição. É o que os americanos sentem aqui em relação à Suprema Corte americana e outros países também, Paula, não é só aqui não. Ah, Alemanha também, por exemplo. E eu cito

essas Supremas Cortes porque os próprios ministros no Brasil citam constantemente a Suprema Corte dos Estados Unidos. Eles vivem enchendo a boca para falar da Suprema Corte dos Estados Unidos, porque o Justice, não sei quem, o Justice, isso. E aí nós não temos isso, nós não temos insegurança jurídica. Eh, eu eu vi uma pesquisa recente agora que falava do tarifaço, né, do Brasil, ah, da dos caminhos econômicos em relação ao tarifaço no Brasil, da balança comercial, mas ali no meio tinha o fator instabilidade política, instabilidade jurídica. E citava também a Suprema Corte. E isso,

Paula, é uma pesquisa daqui dos Estados Unidos, de um banco americano, né, o qual eu sou cliente. Eh, falava da instabilidade jurídica, ou seja, que vem da Suprema Corte, não é a instabilidade jurídica que vem das primeiras instâncias e aí você tem a segunda instância para apelar, para corrigir o Supremo Tribunal de Justiça. Não, a cascata do mal vem lá de cima. Ela vem lá de cima. Então é muito triste, Paula.

E a única casa revisora da Suprema Corte, como a Ludmila disse, que é o Senado, de joelhos, de joelhos pro foro privilegiado, foro por prerrogativa de função que precisa acabar. A, o projeto paraa extinção desse foro está na Câmara, já foi aprovado no Senado, precisa passar na Câmara agora. O gumota, não vou nem começar a falar aqui que esse que não vai colocar em votação mesmo. E nós precisamos acabar com todos os penduricalos. O precisamos ter um recall, precisamos ter uma reforma política, porque por mais que outubro chegue, bom, Lula saiu, o PT saiu, Flávio Bolsonaro é o novo presidente do Brasil, como está o Senado? Se o Senado

não estiver alinhado com a Constituição do Brasil, vai acontecer, infelizmente, Jair Bolsonaro 2.0. E pode ser até pior, né? Porque nós sabemos que o presidente Jair Bolsonaro fez milagre nos 4 anos com a Suprema Corte constantemente interferindo em prerrogativas do executivo, estritamente do executivo. Então, se a gente não colocar na cabeça, como o coronel Melo estava dizendo, que precisamos de um Senado altivo, um Senado corajoso, um Senado que coloque o dedo na cara mesmo e e diga: "A Constituição não diz isso e dessa linha os senhores não passam". Não vai

adiantar trocar o presidente Paula.