---
video_title: "MICHELLE MOSTRA CARTA DE AMOR QUE BOLSONARO ESCREVEU"
video_id: oyjMjFPRiG0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oyjMjFPRiG0
video_date: 2026-02-07T02:39:36+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana, é só para trazer, hoje a ex-preira dama Michele Bolsonaro publicou nas redes sociais uma carta que ganhou de Jair Bolsonaro em referência aos 18 anos de casamento. No texto, o Jair Bolsonaro escreveu o seguinte, abre aspas o Mi. Obrigado por você existir. Suas mensagens me confortam. Hoje, 18 anos juntos. Sou 100% fiel ligado a você.

Dias difíceis, mas com esperança. Ansioso para te ver novamente. Te amo para sempre. Fecho aspas. Tá aí então, Ana, essa mensagem publicada por Michele Bolsonaro, né, do ex-presidente. E ele

disse, inclusive à Polícia Federal que tanto a mulher quanto a filha, a Laura Bolsonaro, eh, são motivos, né, para mantê-lo ali emocionalmente um pouco mais mais calmo, mais tranquilo diante da situação. >> Então, Paula, eh eh nós temos um Ministério dos Direitos Humanos. O Brasil tem isso, Ministério dos Direitos Humanos. E no entanto, eu acho que a última coisa que essa pasta eh coloca em ação é a defesa dos direitos humanos. só defende os direitos humanos de um lado do espectro político ideológico.

Isso é agora é mais claro ainda. E é um relatório, Paula, quando a gente lê eh bate até uma certa nostalgia, uma tristeza, porque é um relatório que vem da Polícia Federal e é um relatório que tem um peso político, né? Não é um relatório técnico apenas, é um relatório político da Polícia Federal. a outrora grande Polícia Federal. Ainda tem muita gente boa na Polícia Federal, a gente sabe disso, mas infelizmente a imagem que a Polícia Federal passa hoje é como uma polícia privada do Luletismo, do ministro Alexandre de Morais, do Lewandowski, né, quando ministro da justiça. Então, é eh

o peso desse laudo é um peso político e é um um laudo completamente assimétrico quando se trata de prisão domiciliar, porque nós eh fica muito óbvio que o que o rigor ele ele varia muito conforme eh quem é o réu, né, e o que o réu significa, porque esse tipo de relatório, ele não foi apresentado, por exemplo, para a prisão agora domiciliar do ex-presidente Fernando Color de Melo, que está em casa com bipolaridade, com com morbidades, né, com doenças, está numa prisão domiciliar. Eu não sou médica, mas eh presidente Jair Bolsonaro tem uma situação de saúde bem mais grave do que o ex-presidente Fernando Color de Melo. O presidente Jair Bolsonaro, ele está ainda num período praticamente pós-cirúrgico, ainda se recuperando de uma cirurgia recente. Então, Paula, o Alexandre disse, né, que cada ministro estabelece limites e é assim que a gente se sente no Brasil, infelizmente, sendo que o limite deveria ser a Constituição. E aí quando tudo converge pro gabinete de um ministro, pra vontade daquele ministro, aí a justiça deixa de ter a bússola constitucional, né? A

constituição deixa de ser a bússola constitucional e aí passa a ser personalizada. E isso não fortalece de jeito nenhum a decisão do ministro Alexandre de Morais ou a sua suposta força, mas faz o oposto, né? Fragiliza eh a sua legitimidade e é isso que nós estamos que nós estamos vendo. É quem é o réu e o que ele ainda significa no campo político. Este é o medo do sistema.

Yeah.