---
video_title: "CÂMARA DOS DEPUTADOS VAI DEFINIR RELATOR PARA O PROJETO DE LEI DA MISOGINIA"
video_id: Qjdk-qp9BfQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qjdk-qp9BfQ
video_date: 2026-03-31T02:57:17+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
muda de assunto para falar do projeto de lei da misogenia. Ele que foi aprovado no Senado com 67 votos a favor e nenhum contra. O projeto define a misogenia como uma conduta que demonstra ódio ou aversão às mulheres. O texto altera a legislação atual para incluir a misogenia entre as formas de preconceito já previstas, como as relacionadas à raça, cor, etnia, religião e procedência nacional. O projeto segue agora para a Câmara dos Deputados, onde ainda será definida a relatoria responsável pela análise da proposta. E quem traz mais

detalhes pra gente é a nossa repórter Berenice Leite. Muito boa noite, Berê. Seja bem-vinda. Conta pra gente como é que vai ser a dinâmica, como é que vai caminhar esse projeto na Câmara dos Deputados. Ele vai ser discutido em comissões ou vai pegar uma carona? Aí já

foi aprovado o requerimento de urgência. E se já temos alguns nomes aí na mesa para quem quem será a relatora deste projeto na Câmara. Berê, boa noite. [roncando] Boa noite, Paula, para você, para todos que nos acompanham. E sim, já temos alguns nomes agora a questão da tramitação, já temos também um requerimento de urgência protocolado pela deputada Dupsolí Petrone para que esse projeto não tenha que passar pelas comissões temáticas e que ele, como o próprio nome já diz, transmite de forma mais urgente, sendo votado direto no plenário da casa.

Agora, esse requerimento de urgência ainda precisa ser apreciado pelo próprio plenário, pelos 513 deputados. Só recapitulando rapidamente, o Pele da Misogeria, ele tem a a autoria é da senadora Ana Paula Lobato. Ana Paula Lobato, ela é suplente do Flávio Dino, que foi eleito senador pelo Maranhão, depois de ter sido nomeado para o Ministério da Justiça, ela entrou, então é a senadora mais nova, inclusive aqui do Congresso Nacional e chama atenção porque além dela ser autora desse projeto que tá gerando muita polêmica aqui no Congresso, né, há controvérsias, inclusive a oposição interpreta que esse projeto fere o direito à liberdade de expressão. Então, e tem também a questão da banalização do do crime, né, do que é preconceito de fato. A Ana Paula Lobato, ela não tem eh um histórico, uma carreira na política. Ela foi candidata,

inclusive, tentou ser deputada estadual no último pleito e recebeu 29 votos, né? Então, por uma articulação, é isso mesmo, viu, gente? 29 votos. Ela tentou então ah ser deputada estadual lá no estado do Maranhão na penúltima eleição, né? Porque na última já houve essa articulação e o ministro Flávio Dino trouxe ela para ser suplente. Hoje

senadora por 8 anos praticamente, já que ele nem sequer ficou aqui atuando como senador da República. Bom, dito isso, nós tivemos a relatoria de Soraia Tronique, que fez algumas concessões lá no Senado, na oposição. Ela catou inclusive quatro emendas e aqueles senadores que estavam mais resistentes votaram a favor desse projeto que agora vem aqui pra Câmara dos Deputados. Nomes cotados para a relatoria. Obviamente a há uma perspectiva de que seja uma mulher que vai defender, então, a aprovação do projeto de lei. Eh, um dos

nomes que eu ouvi inclusive foi o da deputada Érica Hilton, que preside a Comissão da Mulher. No entanto, o presidente da casa, o Hugo Mota, estaria resistente a esse nome, a essa sugestão, até porque nos últimos dias nós vimos ali muita repercussão em relação a ela ter assumido a presidência da Comissão dos Direitos da Mulher. E essa é uma das comissões, caso o requerimento de urgência não seja apreciado, é uma das comissões onde o PL da misogenia vai ser discutido. Paula agora, outros nomes que eu ouvi também é de uma deputada goiana, Silvier Alves. Ela que é uma parlamentar de primeiro mandato, ela é do União Brasil e teria sido eleita justamente nesse escopo da defesa dos direitos da mulher, né? defende inclusive eh pautas

ligadas à violência contra a mulher, na defesa, né, desse desse nicho que a gente sabe que eh hoje em dia os números de feminicídio aumentaram muito. Então essa é uma possibilidade, até porque ela é uma parlamentar de um partido considerado de centro, né, a União Brasil. E para que haja uma aprovação aqui na Câmara são 513 deputados. a oposição, os partidos como PL novo, eh, a ideia é não aprovar mesmo e que esse projeto de lei seja enterrado aqui. Diferente de ter passado lá no Senado, aqui a a defesa, né, dessa pauta vai ser muito mais difícil convencer esses parlamentares. Por isso eles também não

descartam nomes como de uma deputada lá do Rio de Janeiro, né? Deixa eu pegar aqui o nome dela. Laura, a Laura, Laura Carneiro, perdão. Laura Carneiro, ela é do PSD do Rio de Janeiro e é uma política mais antiga, sabe articular. E é justamente nesse sentido que a Ana Paula Lobato, que é a autora do projeto, né, eles eh acreditam que para convencer a oposição de aprovar esse projeto aqui, eles precisam ter uma relatoria mais neutra de alguém que seja de centro.

Então, escolhendo uma relatoria, né, uma deputada de esquerda, ficaria muito mais difícil, perdão, bati aqui, eh, ficaria muito mais difícil de convencer a as os partidos da oposição de votarem a favor desse projeto, viu, Paula? >> Ô, Bereniceí, eu tô percebendo que atrás de você tá muito calmo, tranquilo o Congresso nesta segunda-feira é ritmo de feriado. Tem relação aí com a janela partidária que termina aí no próximo dia 2 de abril? É isso mesmo. Tem relação a essa janela partidária. A gente lembra que o

presidente da Câmara e do Senado dispensaram os deputados e a gente tá justamente nessa última semana. As sessões devem acontecer no formato semipresencial. Isso já tem mais de três semanas que vem acontecendo. Hoje, segunda-feira, poderia estar sendo bem mais movimentado. Aliás, era isso que ainda tava fazendo o Congresso funcionar na segunda, que era a CPMI do INSS. Mas

como ela não foi prorrogada, estamos aqui praticamente só os jornalistas e cinegrafistas prontos para trazer a notícia. O problema é que quase não tá acontecendo nada por aqui. A gente tá especulando, buscando informações, inclusive com relação à relatoria, que é o que temos previsto ainda para essa semana, né? Que presidente da Câmara escolha o relator desse IPL da misogenia. >> Obrigada pelas informações. Bom trabalho

para você. Até amanhã. Bom, vamos repercutir um pouquinho o que nos trouxe a nossa repórter Berenice Leite, Ana, desse projeto que agora está na Câmara dos Deputados. Chama atenção que a Talíria Petrone do Sol já pediu, já entrou com requerimento de urgência, imagina urgência do tema desse projeto de lei da misogenia. E só para explicar, então, mais uma vez paraa nossa audiência, quando ele eh quando esse projeto de urgência é aprovado, ele fura a fila, então, e não passa pelas comissões especiais, pelas discussões ali entre os parlamentares, entre os deputados. E também Berenice nos traz

alguns nomes que estão na mesa. A gente reforça que cabe ao presidente eh da Câmara, o Gumota, definir, mas chama atenção que Érica Hilton também estaria cotada para pra relatoria desse projeto. Ana, >> inacreditável, né? Eh, acorda porque estamos dentro de um pesadelo. Pesadelo. Érica Hilton, eh, escolhida,

se for escolhida para para ser para comandar o projeto de lei da misogenia, aí não é um tapa na cara, né, do brasileiro. Aí é um chute mesmo na cara de todos nós, principalmente das mulheres. Agora, eu acho que isso aí acho que independe, tá, Paula? Eu acho que independe os nomes, independe relator, independ

deixar que isso saia do radar dos parlamentares. Não tem mais que não, vamos falar sobre outro. Se isso entrar de fato no caráter de urgência, nós temos que fazer o que nós fizemos com PL2630, que também entrou, de repente apareceu ali no caráter de urgência e de repente saiu do caráter de urgência por nossa causa, por causa do povo. Nossa causa. Nós fizemos barulho aqui na Oeste, as pessoas nas redes sociais, as pessoas ligando para os gabinetes, mandando e-mails. Só assim

que esse povo a que esse povo funciona em Brasília. Então, eh, já comecem a pensar nas mobilizações, porque, independentemente de quem esteja à frente dessa aberração agora na Câmara dos Deputados, não bastasse a a unanimidade no Senado, uma vergonha, um uma mancha indelével no Senado, nos senadores de direita no Brasil. Eu sei que muita gente falou do Flávio Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro, é claro, é o candidato a presidente, mas é uma vergonha para todos eles. Todos eles, todos que se que falam que são de direita. Não, mas era porque pegadinha, não interessa ser pegadinha. Certos

princípios, a gente não abre concessões. Simplesmente isso. É hora de fazer pressão. Eu sei que a Biaquisses está muito engajada nisso. O Nicolas Ferreira também. Marcel Vanraten. É hora de fazer

pressão. Não tem jeito. Essa gente só funciona dessa maneira. M.