---
video_title: "LULA leva 5 Ministros para a reunião com TRUMP"
video_id: 7dvfn6DqL4Y
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dvfn6DqL4Y
video_date: 2026-05-07T01:27:46+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E Lula embarcou no início da tarde desta quarta-feira para os Estados Unidos, onde terá uma reunião com o presidente americano Donald Trump em Washington. O encontro está marcado para amanhã e tem como foco principal questões comerciais e o combate ao crime organizado. Lula leva uma comitiva com cinco ministros, além do diretorgeral da Polícia Federal. Entre os nomes confirmados está Mauro Vieira, ministro das relações exteriores. Também participa Wellington César Lima e Silva, ministro da Justiça e Segurança Pública na área econômica, Daril Durigan, do Ministério da Fazenda, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, também integra a comitiva. E Alexandre Silveira, ministro

de Minas e Energia, completa o grupo. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, também participa do encontro. A cooperação na área de segurança é uma das prioridades do governo brasileiro, que já enviou propostas aos Estados Unidos. Na área econômica, o Brasil busca avançar em negociações comerciais e reduzir barreiras entre os dois países. Assunto para Ana Paula Renk. Eu

quero saber qual a expectativa do encontro de amanhã. Ana, parece que esse encontro foi marcado lá no início do ano. Muita coisa, muita coisa aconteceu de lá para cá, né? E agora o presidente Lula leva uma comitiva ali, vai ao lado de outros cinco ministros para conversar com o presidente Donald Trump. Que que a gente pode esperar aí desse encontro de amanhã, né?

>> Ninguém sabe, Paula, porque Donald Trump ele é ele é uma incógnita, né? ele teve aquele aquele desentendimento ali no salão oval com o presidente da Ucrânia, o Zelensk, eh com o outro líder africano também, depois ele trata muito bem outros. Então o Donald Trump, ele é um negociador, ele vai sentar e vai ver o que é melhor para a agenda americana. O que está um pouco confuso ainda, Paula, é que a Reuters, por exemplo, a Reuters disse que o encontro foi foi uma ponte, foi amarrado pelo Joesley Batista. Já outros veículos, como o Metrópolis aí no Brasil, por exemplo, e o Metrópolis disse hoje que o encontro foi um pedido da Casa Branca. No entanto, se a gente

entra nos no link oficial da agenda oficial da Casa Branca, esse encontro ainda estou com a agenda aberta aqui e esse encontro ainda não consta na agenda oficial de amanhã. A agenda está aqui na minha frente só até hoje. Portanto, esses pontos estão desencontrados. Uma coisa que chama atenção na comissão do Lula é a presença. Claro, chama atenção, mas claro que não chama atenção porque é a pessoa que faz as tratativas diplomáticas com o mundo, que é o Mauro Vieira. No entanto, o Mauro Vieira, ele

é aquele que conseguiu fazer pelo menos uma relação diplomática com o Departamento de Estado e o Marco Rúbio. Porque o que nós vemos aqui, Paula, é que quando se trata de Donald Trump, as tratativas, as reuniões, elas ficam mais focadas nos business, o que é bom para a agenda econômica americana. Quando você olha um pouco mais para o Departamento de Estado e o Marco Rúbio, a agenda é também ideológica e o Mauro Vieira conseguiu a pelo menos ah apertar as mãos de uma maneira civilizada com o secretário de estado, Marco Rúbio, e abrir um espaço para possíveis negociações. Marco Rúbio, que a gente sempre fala aqui, ele sabe muito bem o que é o foro de São Paulo, eh, e tudo aquilo que permeia o Brasil e a América Latina em relação a esse assunto. Mas o Mauro Vieira conseguiu quebrar esse gelo ali. Não que Marco

Rúbio concorde com Marco Vieira. Então, a presença do Marco Vieira, é claro que é é uma demonstração. Estamos aqui em paz. Agora, Lula também é uma incógnita. É sabido que os americanos querem colocar o PCC e o CV na lista de narcoterrorismo, porque eles agem já em quase 18 estados aqui nos do 50 estados em 18 estados aqui nos Estados Unidos, principalmente o PCC. E colocando essas

facções na lista de narcoterrorismo, tudo se torna mais fácil para os americanos na na na nos planos para sufocar as cadeias econômicas, as artérias econômicas. Eu tô me estendendo um pouquinho, Paula, peço perdão, mas esse encontro de amanhã pode dizer muita coisa sobre até a eleição nos Estados Unidos. E esse é um outro ponto que aí eu jogo para vocês. Nós sabemos que as pesquisas hoje mostram Flávio Bolsonaro já à frente do Lula. Lula vem com números de rejeição muito significativos e que só estão aumentando. E pode ser

que uma foto ao lado do Donald Trump eh que isso possa também ser uma tentativa de amenizar esses números da rejeição do Lula. Fato é, Paula, que está na mesa assuntos, estão na mesa assuntos que são de interesse do Brasil e também dos Estados Unidos, como você disse aí, terras raras, etc. Agora, acho que a aproximação para essa reunião, ela é muito diferente se a gente pensar na origem do encontro. Se foi a Casa Branca que pediu esse encontro, como disse o Metrópolis hoje, a reunião tem uma cara. Se foi o Joesley, a reunião tem outra cara. Fato

é que a gente só vai saber esses detalhes amanhã. Paula.