---
video_title: "URGENTE: EUA atacam o Irã após queda de helicóptero"
video_id: wCYXuUaOffQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wCYXuUaOffQ
video_date: 2026-06-10T02:34:34+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #EUA 
  A tensão no Oriente Médio atingiu um novo patamar. Após a queda de um helicóptero Apache no Estreito de Ormuz, os EUA iniciaram ataques de autodefesa contra o Irã. Enquanto Donald Trump busca um acordo, o cenário se complica com falhas de comunicação no exército iraniano e a pressão das eleições americanas. Entenda os detalhes desse conflito e o que esperar dos próximos dias nesta análise exclusiva.
  
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #EUA #Irã #Trump #OrienteMedio #Noticias #Guerra #PoliticaInternacional
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
A gente vai dar um tempo nos assuntos domésticos para falar do conflito no Oriente Médio. Informação que acaba de chegar. O Comando Central dos Estados Unidos informou que as suas forças iniciaram ataques de autodefesa contra o Irã. A ação ocorreu depois da queda de um helicóptero militar americano a Pach na região do estreito de Ormus. Mais cedo, o presidente Donald Trump afirmou que o Irã foi responsável pela queda da aeronave. Pelas redes sociais, Trump

disse que os iranianos abateram o helicóptero durante uma missão de patrulhamento e que os Estados Unidos responderiam ao ataque. Os Estados Unidos informaram que os dois militares foram resgatados próximo à costa de Uman. Estão em condição estável. As causas da queda ainda são investigadas. Já o chanceler iraniano afirmou que as forças estrangeiras na região estão expostas a riscos e voltou a pedir a retirada dessas tropas.

O ministro das relações exteriores do Irã afirmou que forças estrangeiras posicionadas nas proximidades do território iraniano enfrentam um risco constante devido a erros humanos, acidentes ou a probabilidade de serem atingidos em fogo cruzado e pediu que deixem a região Ana, quero ouvi-la aí sobre mais esse momento de tensão no Oriente Médio. teve essa queda aí do do helicóptero, manifestação do presidente americano Donald Trump. Muita coisa acontecendo na região. Vou pedir uma uma atualização, um F5 aí para você. Paula, nós estamos com F5 aqui praticamente eh de cinco em 5 minutos já nos últimos dias, porque ah nos últimos dias houve uma escalada também na tensão entre eh Líbano e Israel, né, o resbolar e Israel. Donald Trump mais uma vez

pediu para que um cessar fogo fosse respeitado, que ele estava ainda a conversando com o Irã e que havia uma projeção de progresso em um possível acordo com o Irã. Mas nem Líbano, nem o Resbolá e nem Israel deram de ombros, continuaram ali o conflito. As notícias é de que o presidente Donald Trump ficou muito chateado com o Netaniarro, mas também é uma situação complicada, né? Você está sendo atacado pelo resbolar e e aí você não reage, você mísseis foram lançados eh eh em Jerusalém. Claro que o Iron Dom conseguiu neutralizar esses mísseis. Mas agora nós temos essa

escalada, né? Eh, pelo que eu vi aqui, Paula, os dois pilotos do helicóptero, eles foram resgatados e vejam vocês, eles foram resgatados por um barco eh comandado por inteligência artificial, ou seja, mesmo ali numa área de conflito no estreito de Ormuz. Ah, foi um barco robótico que conseguiu resgatar os dois pilotos. E agora não sei, nós também estamos aqui no F5, Paula, porque isso pode ter uma escalada eh significativa nos próximos dias. Donald Trump vem tem perdido um pouco a paciência no sentido eh de ã continuar a mesa de negociações, mas ao mesmo tempo ele não tem outra saída, porque há uma base republicana muito fiel, inclusive ao presidente Donald Trump, que já está pedindo o fim dessa guerra.

Então, Paula, eh, nós estamos no ali na quase chegando nas eleições legislativas de midterms em novembro. Então, Donald Trump ele está numa situação complicada. o estreito de Ormus. Eh, talvez Donald Trump tenha eh, calculado, bom, se a gente continuar com esse bloqueio aqui, vai facilitar a nossa vida, porque eh grande parte do dinheiro do Irã vem através do estreito de Ormus com a venda de petróleo. O estreito bloqueado vai ajudar bastante. Só que as reservas

iranianas elas são maiores. reservas militares, inclusive de drones, de mísseis, parece que elas são maiores do que os americanos anteciparam e isso está trazendo exatamente essa extensão eh desse desse conflito. E tem um outro ponto também, Paula, que a gente precisa sempre trazer [limpando a garganta] para esse contexto, que é o exército revolucionário iraniano. Agora é eles estão com uma dificuldade de comunicação, porque todos os sistemas, praticamente todos os sistemas de comunicação rápida, eles foram destruídos. Então, o que é reportado aqui é que parte do exército revolucionário iraniano quer continuar lutando, quer continuar brigando, porque eles são, eles acham que morrer nessa condição é morrer numa condição de mártires. E parte de eh dos líderes, dos

novos líderes iranianos, eles querem continuar conversando com Donald Trump. Então, entre uma conversa e eh o lançamento de mísseis, há essa falha de comunicação, porque não, eles não têm como se comunicar dentro do território americano. Então, Paula, hoje vai ser o dia de F5 de atualizações, porque diante desse comunicado agora da Casa Branca, pode ser que que nós estejamos diante de uma escalada um pouco maior do que até o próprio Donald Trump queria no momento. Pronto.