---
video_title: "AGU na Flórida: Defesa de Moraes ou do Brasil?"
video_id: YDRCqCiq_iU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDRCqCiq_iU
video_date: 2026-06-30T02:16:31+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeExpressao #Politica 
  Neste corte, analisamos os desdobramentos da ação judicial movida pela plataforma Rumble e pela Trump Media contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, na Justiça Federal da Flórida. Esclarecemos a real participação da AGU (Advocacia-Geral da União) no processo e como a decisão do tribunal americano pode impactar as ordens de bloqueio de perfis e conteúdos. Entenda por que a estratégia de defesa pode não ser tão favorável ao ministro quanto se imagina e os limites da jurisdição brasileira frente à Primeira Emenda americana.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeExpressao #Politica #Rumble #AlexandreDeMoraes
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a plataforma Rumble e também a Trump Media reforçaram seu time de advogados na ação judicial movida contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. As empresas acusam Morais de impor censura transfronteiriça, por meio de decisões que ordenaram a suspensão e remoção de perfis e de conteúdos nas redes sociais, inclusive de brasileiros que estão morando nos Estados Unidos. As decisões de Morais estariam violando a primeira emenda americana que protege a liberdade de expressão. Na semana passada, a Justiça Federal da Flórida autorizou a participação da advocacia geral da União para fazer a defesa do ministro. O órgão argumenta que Morais agiu no exercício de suas funções e que, por isso, não poderia ser processado individualmente.

Ela quer esclarecer em relação à participação da da GU, da legitimidade da GU nesse processo da da Rumble e também Trump Media, Ana, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Sim, Paula. A gente precisa esclarecer pra nossa audiência que a decisão do Tribunal da Flórida eh não autoriza, a AGU não vai defender o ministro Alexandre de Moraes. A o o que o tribunal disse foi bom, o Brasil através da AGU diz que tem coisas pertinentes para falar sobre o caso. Então, o juiz admitiu a ingressão da AGU, o Brasil através da AGU. A gente pode até colocar

o tweet do advogado do Trump, nesse caso, Martin Deuca, porque logo aí, nesse primeiro trecho, ele fala, inclusive o tem um artigo da Veja que também falava, né, que dava algumas informações erradas. E nesse primeiro parágrafo, ele explica que o Tribunal dos Estados Unidos não autorizou a AGU a defender Morais pessoalmente, que a decisão concedeu o pedido de intervenção do governo do Brasil, o que significa que a AGU pode ingressar no caso para representar seus próprios argumentos e não o Alexandre de Morais. A decisão não afirma que a GU representa Morais. e não trata a intervenção do Brasil como uma aparição pessoal de Morais. E aí ele explica que a decisão do tribunal afirma que o pedido de intervenção do Brasil é concedido, mas adia a decisão sobre o pedido de desqualificação do Brasil, porque também pediram, né, a GU também pediu que o processo fosse extinto e o juiz disse: "Não, o processo vai seguir.

Vocês estão autorizados a falar no processo, a colocar os seus argumentos, mas não defender diretamente o ministro Alexandre de Moraes. Achei importante a gente esclarecer isso, já que houve bastante confusão, né, a sobre esse caso, mas o advogado do Trump, né, da Rumble e da Trump Media, ele deixa muito claro nesse nesse tweet dele. >> A Ana quer fazer um complemento. É só um complemento em cima do que o Pioto trouxe, que é muito pertinente pelo seguinte: a autorização do juiz para que o Brasil entre no caso como uma outra parte, não como defesa do Morais, isso pode ser muito ruim para o Morais, inclusive, porque qual é o argumento que o Brasil, que a AGU vai trazer para a justiça americana? Ah, veja, senhor juiz, a lei foi aplicada para porque feriram, né, o ministro do da Suprema Corte do Brasil, ele aplicou a lei porque feriu a liberdade de expressão, porque feriu, aí vem aquela aquele pacote todo de ataques, à democracia, aquela coisa toda. E aí o que o juiz vai

falar, meus senhores, esse processo se diz a diz respeito aos Estados Unidos. o que vocês decidem no Brasil, isso é o problema de vocês. Não estamos interferindo nisso. Então eu acho que a entrada da AGU, como a parte outra parte e não a defesa do ministro Alexandre de Morais pode ser muito ruim para o Brasil e para o Alexandre de Morais, porque o juiz vai olhar e falar: "Quais são os seus argumentos?" "Ah, o juiz aplicou a lei, tá? Mas qual lei?" A lei do Brasil,

onde? Nos Estados Unidos. Então vocês estão errados, vocês não podem aplicar. E nem isso, né? Porque o Moraes ele nem aplicou lei nenhuma do Brasil nos Estados Unidos, nem no Brasil. Ele inventou a lei de censura

dele, rasgou a Constituição no Brasil e nos Estados Unidos muito menos. Então o juiz disse: "Vocês querem entrar? Tudo bem, eu escuto.