---
video_title: "HUMANIDADE EM FALTA: análise da decisão contra BOLSONARO"
video_id: 1-PKXDqnsp4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-PKXDqnsp4
video_date: 2026-03-29T23:39:52+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O que dizer dessa prisão domiciliar do Bolsonaro com um prazo, né, de 90 dias? É, mas mais uma vez a gente não pode normalizar os atos do Alexandre de Morais que tem essa aura de falsa humanidade, porque não existe humanidade em Alexandre de Morais, não existe coração, não existe bom senso. Esse homem é um psicopata absoluto, é um bárbaro, é um tirano. Então, não dá pra gente normalizar e dizer, não, é que bom que o presidente Bolsonaro está em que bom que o presidente Bolsonaro está em casa, perto da família, perto da esposa, das filhas, eh, e vai, né, poder conviver com outros membros da família, porque a situação em que o Alexandre de Moraes colocou o presidente Bolsonaro não é só não são não são só as comorbidades, né? Mas ele faz isso para que haja exaustão psicológica, a exaustão mental do presidente Bolsonaro. Então, pelo menos para isso,

vai ser bom o presidente Bolsonaro em casa para recuperar, além do vigor físico, que, claro, com médicos 24 horas, ele vai ser cuidado de uma melhor maneira, mas ele vai estar ali eh dentro do seio familiar, que isso é uma recuperação, que todos nós sabemos que quando a gente tem algum problema, por menor que seja, a gente corre pro seio familiar e o presidente Bolsonaro merece isso. Agora, isso tudo é um cálculo político, absolutamente político, do Alexandre de Moraes, né? Porque se o presidente Bolsonaro acontece algo pior com presidente Bolsonaro na prisão, na cadeia, né? E não seria difícil o presidente Bolsonaro vir a falecer na cadeia devido à tortura que ele está sendo, a qual ele está sendo submetido nos últimos meses. Isso poderia impulsionar ainda mais a campanha do Flávio Bolsonaro, que já está na frente do Lula em todas as pesquisas. Dizem que

a margem é pequena, mas a gente sabe se a margem é pequena, a margem deve ser maior ainda. Então, é claro que o Alexandre de Morais fez esse cálculo político. Eu queria ouvir e eu espero que a a Ludmila coloque no comentário dela sobre essas cautelares, de onde Alexandre de Moraes tirou essas cautelares e como a gente sabe que essas cautelares elas são flexíveis, né? Porque, por exemplo, o drone da Rede Globo que mostrou o presidente Bolsonaro, a primeira dama Michele e os cachorrinhos ali. Isso pode aí pode, mas os filhos mostrarem um vídeo não pode, porque uma coisa é bom, o presidente Bolsonaro em casa ele vai assistir televisão. televisão ele pode assistir,

mas qual a diferença entre ele assistir televisão ou ele assistir a sei lá, a revista Oeste ou qualquer outro canal nas redes sociais? Então, como é como como que que mede isso? Não, agora ele acessou as redes sociais, mas acessou como para assistir alguma coisa. é insano. Mas ele sabe muito bem que ele tinha que fazer isso pelo cálculo político, ainda mais mesmo com a CPMI, a gente vai falar daqui a pouco já encerrada, ainda mais todo esse contexto de vorco, de CPMI chegando, né, engolindo, eu diria, né, não é nem chegando perto do Morais, mas praticamente engolindo o Morais e a esposa dele, a incrível advogada, que tem um contrato de R9 milhões deais.

>> Antes de passar paraa Ludmila, já que a Ana citou a questão dos drones, né, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, proibiu o sobrevoo de drones num raio de 100 m da casa do ex-presidente Jair Bolsonaro na região do Jardim Botânico em Brasília. Quem descumprir a determinação pode ser preso em flagrante. A Polícia Militar também fica autorizada a abater e apreender os drones. A decisão do ministro em relação aos drones foi publicada nesse sábado e tem uma série de erros de português, como por exemplo, contexto escrito com S. Quer dizer, eh, eh, Ludmila, o Alexandre de Moraes, e não é a primeira vez que ele comete esse tipo de erro, ele os assessores, ele erra no conteúdo e erra na forma, né, juridicamente. Como

é que você explica essa prisão domiciliar com prazo de 90 dias, com várias recomendações do Alexandre de Morais sobre dieta, por exemplo, eh, pro Bolsonaro? >> O Lacom, eu não sei nem por onde começar. Tá, vamos, vou tentar aqui organizar o raciocínio porque h tanta coisa para falar dessa decisão. Prisão domiciliar, vamos lá. Prisão domiciliar não tem previsão de temporariedade, começa por aí. Então isso já é aquela

criação jurídica, né? Vocês sabem que o Alexandre de Moraes é muito criativo, então já é uma criação nova, algo que não está na lei, não existe. Existe prisão eh temporária, né? antes do fim do processo, mas o processo do Bolsonaro já acabou, ele foi condenado a tantos anos de prisão e ele tá ali cumprindo a prisão dele. Enfim, que pode ser no cárcere ou pode ser uma prisão domiciliar eh humanitária, que nesse caso foi convolada em prisão domiciliar.

Não existe temporariedade nesse tipo de prisão. Então começa por aí. O Alexandre de Moraes, nesse momento, eu acho que ele tá no melhor cenário para ele possível, que é colocar o Bolsonaro na domiciliar, de forma que qualquer coisa que aconteça com Bolsonaro, ele não vai querer se responsabilizar, porque o, afinal de contas, o Bolsonaro tá em casa. Então, acho que pode ter feito um cálculo no seguinte sentido. Ah, o Bolsonaro ele está muito ruim de saúde, né? Todos os boletins estão dando, toda

hora ele tá em estado crítico, ficou 10 dias na UTI. Então eu, né, suponho, cabeça do Moraes, vou colocá-lo em prisão domiciliar, de forma que qualquer coisa, se acontecer com ele, se ele piorar de saúde, né, enfim, tiver alguma coisa, eu não irresponsabilizo. E ao mesmo tempo, o que que ele fez? Ele colocou essa corda no pescoço do Bolsonaro dos tais 90 dias que, repito, não existem na lei, certo? De onde que ele tirou esses 90 dias? da inspiração

do Morais. Eu suponho também suponho que seja o artigo 316, parágrafo único, do Código de Processo Penal, que fala o seguinte, fala que a cada 90 dias a prisão provisória, a prisão preventiva, ou seja, aquela antes, né, do fim do processo, a prisão preventiva, que não é o caso do Bolsonaro, ela deve ser reavaliada a sua necessidade, a sua adequação a cada 90 dias. Então, existe uma previsão no CPP, só que em relação às prisões preventivas. Que que o Moraz fez? Ele fez um frankstin aí, pegou uma norma que diz respeito à prisão preventiva e jogou lá na na prisão domiciliar, prisão definitiva domiciliar, que não tem essa previsão. Então ele mantém essa corda no

pescoço e a meu ver ele tem a intenção deliberada de manter o Bolsonaro em permanente situação de terror, em permanente situação de tortura. Então, com isso, ele livra, abre aspas, livra a responsabilidade dele caso aconteça o o pior ou aconteça alguma eh piora de saúde e ao mesmo tempo mantém o terror. Então, ele consegue manter ali a situação mais ou menos sob controle e usando o terror que ele tanto gosta. Outra coisa que o Lacomb falou, ele lembrou da prisão do do color e o relator dessa prisão do color também era o Alexandre de Moraes. E eu li a prisão do color e não existe nenhum paralelo, por exemplo, em relação aos advogados, visita de advogados.

O Alexandre de Moraes, na decisão do color não faz nenhuma ressalva. Ele só diz que para os advogados visitarem o color, eles têm que ser legalmente, claro, registrados na OAB, eles têm que ser advogados e eles têm que ter procuração nos autos. Então, tendo isso, os advogados do color podem ir lá na casa do color a hora que eles quiserem ficar pelo tempo que eles quiserem, tudo bem, sem problema nenhum, sem dificuldade. Mas na decisão do Bolsonaro, o Alexandre de Moraes coloca uma série de regras, diz que para visitar o Bolsonaro na casa dele deve ser respeitado o horário do estabelecimento prisional. Sim, não explica por já que ele tá na casa dele, por que o horário do estabelecimento prisional vai ter que ser respeitado se ele não tá no estabelecimento prisional. Então ele faz

uns uns paralelos simplesmente para manter aquela situação de dificuldade e de terror. E mais, ele limita a o contato com o advogado a 30 minutos. Olha que loucura. E o Bolsonaro tá na casa dele. O advogado poderia ficar o dia inteiro lá na casa dele, pode tomar café na casa dele, né? pode dormir na

casa dele se ele quiser, pode se hospedar na casa dele. Ninguém tem nada a ver com o que acontece lá na casa do Bolsonaro, mas enfim, ele estipulou essa limitação e da mesma forma estipulou que os filhos do Bolsonaro, que não moram com ele também respeitem o horário do estabelecimento prisional para visitá-lo. Então, os únicos que não estão sujeitos a essa limitação são a Michele e a Laurinha, que moram na casa, mas eh o restante da família tem que se limitar às regras do estabelecimento prisional, como se o Bolsonaro lá estivesse. Então, é uma série assim de arbitrariedades, horários, dias certos, salvo engano, quartas-feiras e sábados. Então, não é o horário que quiser, é uma série de arbitrariedades, né, tempo de prisão eh domiciliar que são injustificáveis e só confirmam o que a gente tá falando desde sempre, que se trata de um processo eh vingativo, de uma decisão que apenas eh eh persegue, né, quer vingança pessoal contra o inimigo e se utiliza do sistema de justiça para fazer isso.