---
video_title: "PF envia ao STF relatório com indícios de CRIMES de TOFFOLI"
video_id: ZrqzBzGKF9c
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrqzBzGKF9c
video_date: 2026-02-15T23:48:24+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É, então, Lacombi, enquanto você arruma aí a sua a sua internet, eu vou fazer um um comentário rápido, porque aí eu vou jogar uma pergunta para o professor Marcelo e aí, Franco, você já pode passar direto pro professor enquanto o Lacomb e arruma a internet dele. Bom, eu acho que o primeiro ponto de inflexão eh foi, eu acho que é a nota, né? A nota que o que o STF deu, a nota conjunta, ou seja, quando eles precisam de uma nota daquela, é porque a coisa já desandou há muito tempo. Fora que é uma nota que não tem cunho jurídico, não tem cunho institucional, é uma nota política, né? É uma aberração aquela nota do Supremo Tribunal Federal, eh, deixando, né, demonstrando apoio ao ministro Tofle, mas se não havia suspeição, por que ele saiu do caso? Essa é a primeira pergunta

para o professor. A segunda coisa, e aí eu já jogo rapidamente porque hoje é dia de ouvir o professor porque é para dar um nó na cabeça da gente. Eh, isso, quero pegar esse gancho do consta sobre essa ala da direita. é muito estranha, muito estranha, tá? Não, não vou poupar palavras não. Muito estranha porque

fazer cálculo político com corrupção, com juiz corrupto, com juiz envolvido no talvez maior escândalo do Brasil, da República, pode, com o potencial de ser até maior do que a Lava-Jato, por cálculo político, vamos proteger Dias Tofoli. que é aí que eu jogo para o professor. Eh, professor, eh, o senhor acha que se não fosse a caneta do ministro Tofali lá em 2019, na instauração do chamado eh inquérito das fake news, né, de ofício, a partir dali, o senhor acha que houve uma concentração maior de funções legislativas dentro da própria corte? Eh, o senhor acha que foi a partir dali do ministro Dias Tofol que houve essa expansão inédita eh do poder cautelar dos ministros? Tudo, a cada caneta virou uma entidade dentro da corte.

Bom, Ana, eh, já que você puxou aí a decisão do ministro Dias Toffol, né, lá em 2019 de instaurar o o inquérito 4781, no chamado inquérito do fim do mundo, né, eh, que é um marco, né, efetivamente é um marco desse, eh, aumento ilegal de poderes do STF, né? Quer dizer, o STF invadiu a esfera de competência, por exemplo, do poder legislativo, eh, aí não com referência ao inquérito do fim do mundo, mas quando ele decidiu que podia criar lei, podia criar crimes. Crimes só podem ser criados por lei. Lei só quem pode aprovar é o poder legislativo. Hã, não há crime sem lei anterior que o defina. Isso é cláusula

pétria da Constituição. É a primeira aula de direito penal. E o Supremo atropelou isso com muita tranquilidade. Depois, eh, invadiu inúmeras vezes a competência do poder executivo. Não, um exemplo disso é a chamada DPF das favelas, em que o Supremo passou a agir como se fosse secretaria de segurança pública do Estado do Rio de Janeiro ou governador do estado, definindo quantas operações a polícia podia ou não podia fazer, onde é que a polícia podia entrar, onde é que a polícia não podia entrar, né? Tudo isso

de forma absolutamente ilegal. E com relação especificamente ao inquérito 4781, né, existe aí uma coincidência histórica que a nossa velha mídia faz questão de fingir que esqueceu, né? Porque o discurso da velha mídia é de que agora o Supremo derrapou, agora o Supremo se desviou do caminho, no caso do Banco Master, mas antes não, antes o Supremo foi o salvador da nossa democracia, foi o guardião da Constituição, foi o guardião das nossas liberdades contra os golpistas, né? E foi para isso que serviu o inquérito das fake news. Mas não foi não, né? A imprensa, a velha

imprensa sabe que os dois primeiros atos do inquérito das fake news instalado pelo senhor instaurado pelo senhor Tofol ilegalmente, juiz não pode instaurar inquérito, né? Já tivemos oportunidade de falar sobre isso aqui. Eh, ele foi instaurado para apurar, né? supostas ofensas à honra de ministros do Supremo e seus familiares. Isso não existe, né? Se o ministro do Supremo é

ofendido na sua honra ou se um parente dele é ofendido na sua honra, ou a pessoa ofendida tem que comunicar o fato à polícia, a polícia instaura inquérito e depois o autor das ofensas é processado na primeira instância. Tá? Porque quem tem foro especial no Supremo, o chamado foro privilegiado, é o ministro do Supremo. Não é quem ofende o ministro do Supremo. O foro especial ou foro privilegiado é estabelecido pela Constituição em função do réu, da pessoa acusada de cometer o crime e não da suposta vítima. da

ofensa, do crime, da calúnia ou do que for, não é? Então, o fato da pessoa ofendida ser ministro do Supremo ou parente de ministro do Supremo, de forma alguma estabelece que a competência pro processo seja do Supremo Tribunal Federal. E aí, então esse inquérito foi instaurado de forma absolutamente ilegal, sem sorteio foi escolhido o relator, o senhor Alexandre de Moraes. E aí, esse é o ponto que eu quero chegar, quais foram as duas primeiras medidas desse inquérito? Censurar a revista Cruzoé, que tinha feito uma matéria sobre o amigo do amigo do meu pai, né? Ou seja, sobre o

envolvimento do senhor Dias Toffol no escândalo da Lava-Jato, né? Porque o amigo do amigo do meu pai, né? Foi uma frase usada pelo Marcelo Odebrest. O pai dele era o Norberto Odebrest, dono da construtora que dispensa comentários, né? O amigo do pai dele é um sujeito chamado Lula. E o amigo do amigo do pai

dele era o senhor de Sofle. Depois dessa medida de censura, a segunda medida, na verdade elas foram tomadas ao mesmo tempo, não [roncando] foi suspender uma investigação feita pela Receita Federal. E aí, olha só como a história se repete. Essa investigação apurava um possível enriquecimento ilícito de duas advogadas. Uma era a senhora a senora Guilommar Mendes, esposa do ministro Gilmar Mendes. E a

outra, vejam só, era a senhora Renata Rangel, esposa do senhor Dias Tofoli, né? Então, desde essa época é que a atuação do Supremo, não foi absolutamente para coibir ataques à democracia, defender a Constituição, defender o regime democrático, o estado de direito, não, né? Desde essa época nós já tínhamos ministros do Supremo envolvidos em transações duvidosas através dos escritórios de advocacia das suas esposas, né? Então, parece que essa série da Netflix não é da Netflix, né? Eu a deve ser num desses canais adultos, porque o conteúdo é pornográfico, mas ela não é inédita. Essa série é

assim uma espécie de segunda temporada. Novamente nós estamos vendo ministros do Supremo e o Tofol de novo, né, como protagonista, digamos assim, mais ou menos, né, tá disputando o protagonismo com Alexandre de Moraes. Novamente um escândalo que envolve escritório de advocacia de esposa de ministro. O senhor VCAR deu R$ 129 milhões deais a título de contrato de honorários, né? Não existe isso dessa senhora Vivi de Morais. Eu tenho 40 anos de atuação na

justiça antes do Morais ser ministro. Nunca tinha ouvido falar nesta senhora como uma profissional de destaque na área da advocacia criminal ou qualquer outra, né? E no entanto, o senhr Daniel Vorcaro, sempre pródigo nos seus pagamentos, deu R$ 129 milhões deais para ela para atuar num processo, numa queixa crime de calúnia que eu fazia em uma hora quando eu era estagiário da faculdade. Não ganhei R$ 129 milhões deais. Infelizmente, né, o trabalho lá não era remunerado. Então, a origem é sim o

inquérito das fake news, desse abuso de poder, né? Eu eu usaria essa expressão, essa concentração abusiva de poder nas mãos de ministros do Supremo. Mas é preciso que o país entenda, essa concentração abusiva de poder não era em defesa da democracia, era dinheiro, gente. Dinheiro só começa com a mesma letra que democracia, mas não tem nada a ver uma coisa com a outra. E agora, agora a imprensa já não consegue disfarçar, não é? Não tem mais como

tentar justificar o injustificável, mas ela continua tratando o caso boa parte dela, como se fosse, olha só, eles se desviaram do caminho, tavam indo tão bem na rota da defesa da democracia, salvaram o país do golpe da terrível ditadura do Bolsonaro, mas agora tropeçaram. Tropeçaram agora não, né? Eles estão nesse mar de lama. há muitos anos.