---
video_title: "LULA revela DIVERGÊNCIA surgida em encontro com TRUMP"
video_id: UUmPLHOslpY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UUmPLHOslpY
video_date: 2026-05-11T00:20:58+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É isso aí. E vamos continuar aí nos Estados Unidos com o Consta, porque essa semana foi a semana do encontro entre o presidente Lula e o presidente Trump na Casa Branca. Apesar de não ter sido divulgado em detalhes por ambos os lados, o conteúdo da reunião que durou aproximadamente 3 horas, pode ter ficado mais explícito após algumas falas do petista eh que ocorreram durante a entrevista coletiva. Lula falou em divergência entre americanos e o governo petista. Vamos ouvir.

>> Tem uma divergência entre eles e nós que ficou explicitada na reunião. O ministro dele falou uma coisa, o nossos ministros falaram outra. Ora, como a gente não podia ficar debatendo o dia inteiro sobre isso, eu propus outra, vamos dar 30 dias, vamos dar 30 dias para esses companheiros resolverem o problema. E nós voltamos a conversar. E como de costume, os presidentes deveriam falar com a imprensa juntos, uma coletiva de imprensa conjunta, mas isso não ocorreu. Donald Trump também

falou sobre encontro, mas separado de Lula. Vamos ouvir,

iniciando contigo. Bom, primeiramente, na linguagem diplomática, quando há uma discordância, né, ou quando a gente acha escrito nos comuniques finais que foi um encontro muito intenso, né, quer dizer que voaram as cadeiras, basicamente. Então, eh, e também o tom do Trump que se que focou na parte comercial, quer dizer que a parte política deve ter sido muito mais quente do que a gente imagina. sua eh análise sobre esse encontro entre Lula e Trump e especialmente sobre essa ausência de uma coletiva em conjunto, onde essas divergências duras poderiam ter eh aparecido, né? >> É, Caú, o Lula ficou com muito medo do salão oval. A verdade é essa, né?

naquele salão oval que a gente sabe que pode acontecer de tudo ali. Nós vimos apertos de mãos, sorrisos com Donald Trump, mas vimos também cenas como o Zelensk, né, da Ucrânia, que quando eh ele tentou fazer uma gracinha ali, ali não, né, na minha casa não. E o Lula quis evitar o salão oval. Donald Trump, eh, para nossa audiência entender, ele é muito diferente de Barack Obama e de Joe Biden. Joe Biden era um morto vivo que não sabia nem onde estavam. Mas o próprio Barack Obama,

eles não tinham esse protocolo todo de abrir bastante paraa imprensa o salão oval, a área de parar para falar com os repórteres ali naquela área que eh da Casa Branca até o helicóptero. E o Donald Trump, ele fala o dia inteiro com repórteres. Às vezes a gente liga a TV aqui 2as da tarde, vê o Donald Trump com a mesma gravata. Tá aí, você fala: "A TV tá mostrando uma reprise da coletiva da manhã". Não, já é outra coletiva que ele segue os assessores. Eu estava

assistindo uma entrevista da chefe de gabinete dele, a Susan Wiles, que trabalhou muitos anos com Ronald Reagan e ela disse que ele não dorme, que ninguém aguenta o pique de Donald Trump, que ele não dorme. As pessoas, até as pessoas mais jovens ali da equipe do Donald Trump, que elas pessoas não aguentam. O Marco Rúbio até já fez uma brincadeira sobre isso, dizendo que no Air Force One às vezes ele quer encostar ali, fechar o olho, mas que ele fica tenso porque se o presidente passa, o presidente vai fazer uma brincadeira com quem tá cochilando, porque ele não dorme. Dito isso, ah, Calt, eh, foi uma reunião, eu pude apurar, eh, na quinta-feira à noite, foi uma reunião muito, foi uma reunião voltada muito pra área comercial, tanto que os, os pitbulls comerciais estavam nessa reunião, que é o Howard Lutnck, que é o secretário de comércio, o Scott Passent, que é o secretário de tesouro, e o Jameson Greer. Esse sim é o pitbull das tarifas. E ele também estava nessa

reunião. Marco Rúbio estava na Itália encontrando o Papa Leão X. Então o pitbull ideológico não estava ali. Mas o que eu pude apurar, Caut, foi que eh foi conversado sobre terras raras, sobre tarifas. Isso foi muito conversado.

Assim que Donald Trump falou até menos do que as pessoas imaginaram. Os secretários conversaram mais, falaram também sobre narcoterrorismo. Tanto é que depois o Lula na entrevista ele disse: "Não, nós nós falamos sobre eh o terrorismo, não citou ali especificamente colocar o PCC e o Comando Vermelho na lista de narcoterroristas, mas ele disse que não, que agora nós vamos ver, né, nós vamos fazer uma reunião para para proteção. Bom, fazer um grupo, né?" Ele disse, "Esse grupo já existe e é o Shield of America.

17 países estavam ali, foram até a Flórida, fizeram o Shield of Americans com do of Americas com o princípio exclusivo do combate ao narcoterrorismo. E Colômbia e Brasil não estavam pra gente lembrar. Eh, então, Caut, eh, foi uma reunião comercial que, basicamente comercial, mas uma frase do Lula chamou a minha atenção naquela coletiva que ele deu depois na embaixada, que mais parecia uma extensão do palanque político do Lula, que ele não desceu do palanque desde de que ele voltou ao poder. Ele disse o seguinte, e eu vou abrir aspas porque foi literalmente o que ele disse, a fotografia vale muito, ou seja, ele está preocupado com os números, os péssimos números do eh do desempenho dele em relação à eleição presidencial, porque aquela história de soberania, Estados Unidos que tá interferindo na nossa soberania, isso pode ter colado em algum momento lá atrás, mas agora ele disse que a fotografia vale muito, ou seja, o Lula segue derretendo nas pesquisas, principalmente não apenas na aprovação que vem caindo, o Flávio Bolsonaro vem subindo, o próprio Zema subiu também com esse embate com o Supremo Tribunal Federal, mas os números de rejeição do Lula, esses números têm aumentado de uma maneira que eu acho que o Planalto não estava esperando. Então, a fotografia vale muito. Foi uma frase ali, um, como

a gente diz nas redes sociais, um sincerídio, né? Ou seja, mas eh a cara dele ali, as a afeição dele eh aguardando a coletiva na embaixada, eh não, ele não estava muito confortável. Então agora ele não tem também, né, o ponto de apoio que é a Venezuela, que é a a grana da Venezuela. A China, o Donald Trump vai se encontrar com Xinjin Pim agora. Ele anda conseguindo isolar a China da aproximação com o Brasil. Não tão não

tanto quanto ele esperava, mas esse ponto onde reunia Rússia, China, Irã, ali na Venezuela, esse ponto o Lula já não tem mais. Então vai ser uma eleição bem interessante para não dizer o mínimo. Caú. M.