---
video_title: "Defesa de BOLSONARO apresenta LAUDO de médico assistente e pede DOMICILIAR"
video_id: VEa5AKRWGBA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEa5AKRWGBA
video_date: 2026-02-12T02:20:04+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro enviou ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, um laudo médico com 168 páginas elaborado pelo médico Cláudio Birolini, assistente técnico da defesa. Os advogados solicitam a concessão de prisão domiciliar por razões humanitárias. O relatório lista 10 problemas de saúde atribuídos a Jair Bolsonaro, entre eles hipertensão, doenças nas artérias do pescoço e do coração, refluxo, câncer de pele, pneumonia bacteriana, apneia do sono, hérnea, soluços e anemia. Os exames foram realizados dentro da perícia médica. O laudo relaciona a facada sofrida em 2018 a sequelas como atrofia muscular no abdômen e hérneas, além de impactos psicológicos.

O médico recomenda acompanhamento contínuo da pressão e dos batimentos cardíacos, acesso a exames e estrutura adequada para medicamentos e atendimento médico regular, inclusive em caso de emergência, para evitar o agravamento do quadro clínico. A gente lembra que a Polícia Federal emitiu um relatório, um laudo e neste laudo, então, eles concluíram que Jair Bolsonaro pode permanecer na Papudinha, onde ele está preso desde no mês passado, quando foi transferido da superintendência da Polícia Federal. E claro, a defesa junta agora um laudo de quase 170 páginas ali do médico Cláudio Birolini, que é o médico que acompanha Jair Bolsonaro há anos, conhece bastante o estado de saúde do ex-presidente, solicitando mais uma vez a reanálise do pedido de prisão humanitária, de pedido de prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Paula, o que assusta nessa notícia é a quantidade de páginas desse laudo, né? Porque quando você precisa mostrar para o estado é quase 170 páginas para provar que alguém está doente.

No caso do Clesão, foram oito relatórios muito bem embasados, relatórios médicos muito bem embasados, completos e nenhum na nenhuma, nenhuma moção humana, nenhum nenhuma vontade de querer prestar atenção naqueles relatórios. A PGR eh também disse que Clesão deveria voltar para casa exatamente por causa dos oito relatórios de vários médicos e agora quase 170 páginas para provar que alguém está doente e mesmo assim Alexandre de Moraes dá de ombros, PGR de ombros. Então eh eu acho que já já ultrapassou o campo da política, né? Há muito tempo esse campo já foi ultrapassado e agora nós estamos diante do risco real, do risco real, sem poupar as palavras de morte do presidente Jair Bolsonaro. Talvez seja isso que eles queiram mesmo, né? a morte aos poucos do presidente

Bolsonaro, já que eles não conseguem acabar com o capital político, com a força política de Jair Messias Bolsonaro. E a péssima notícia para eles é que se a péssima notícia acontecer, que do jeito que eles estão trabalhando, né, não vai ser muito difícil acontecer, que é a morte do presidente Bolsonaro, o capital político segue da mesma maneira, talvez até mais forte. Portanto, Paula, é hora de denunciar mesmo, sem poupar palavras. o que estão fazendo, a desumanidade que estão fazendo com o presidente Bolsonaro, a tortura a qual ele está sendo submetido há muito tempo, tortura psicológica e agora tortura física. Então, a prisão do presidente Bolsonaro hoje, na verdade, ela se tornou um teste de resistência física.

Ministério dos Direitos Humanos, não sei porque temos ou para que ele serve. M.