---
video_title: "Lula vai fugir dos debates?"
video_id: kWuSEPdMOOU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWuSEPdMOOU
video_date: 2026-07-22T16:55:19+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel e o time da Revista Oeste analisam a movimentação da cúpula do PT sobre a participação de Lula nos debates presidenciais. Além disso, resgatamos um vídeo histórico de Carlos Lupi, aliado de Lula e presidente do PDT, defendendo a impressão do voto e afirmando que "sem recontagem, a fraude impera". Entenda por que esse tema virou um tabu e como a Constituição brasileira trata a transparência eleitoral.
  
  #Lula #VotoImpresso #DebatePresidencial #AnaPaulaHenkel #RevistaOeste #PoliticaBrasileira #Eleicoes2026 #Transparencia
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E ainda falando do presidente Lula, ele avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha eleitoral. A possibilidade divide a cúpula do PT. Uma ala defende a ausência para evitar desgaste com críticas dos adversários. Um outro grupo avalia que a participação nos debates pode dar mais visibilidade à campanha do petista. O lançamento da candidatura de Lula está previsto para o mesmo dia do primeiro debate da TV marcado pro dia 16 de agosto. A agenda pode inviabilizar a

participação do presidente no encontro. Segundo aliados, a decisão ainda não foi tomada e poderá ser reavaliada ao longo da campanha. Deixa eu incluir as minhas colegas de telão também nessa conversa. Ana, quero te ouvir. Mas antes, ó, a produção resgatou o vídeo do Carlos Lup falando das urnas eletrônicas. a gente

já consegue combinar esses dois comentários. >> Nós sempre achamos, isso tem mais de 20 anos, desde a sua introdução, que a UNIA eletrônica deveria ter a impressão do voto do lado com uma impressora, com uma tela transparente para se conferir o voto e depois ir pra urna. Não aconteceu até agora. Desde o surgimento da urna eletrônica, 25 anos atrás, nosso líder, nossa referência do partido, Leonel de Moura Brisola, já defendia uma coisa simples de se fazer, a impressão do voto, para que possa votar lá, apertar o numerozinho do seu candidato, apertar o 12. Você vê aquele papelzinho como se fosse esse papel que a gente quando paga um cartão de crédito tem como recibo, cair numa urna transparente e ficar ali guardado. Quando se tiver desconfiança,

quando tiver uma votação muito diferente de locais, você pode conferir esse voto. É esse o segredo de toda a democracia no mundo, a possibilidade de recontagem, a possibilidade de conferência de voto. Hoje, algumas pessoas mais à direita querem defender a impressão do voto. Não é porque eles estão hoje defendendo que nós vamos deixar de defender aquilo que para a democracia salutar já foi aprovado inclusive no Congresso Nacional e o Tribunal não quis fazer porque disse na época que não tinha recursos para fazê-lo. Não tem recursos maiores para garantir a própria liberdade de expressão e a democracia do que investir na conferência do voto através da sua impressão. Nós do PDT, através do nosso

líder Leonel Brizola, fomos quem primeiro falou isso e temos coragem de claramente dizer a todo o povo brasileiro, sem a impressão do voto, não há possibilidade de recontagem. Sem recontagem, a fraude impera. >> Sem recontagem, a fraude impera. Tá aí o Carlos Lup, aliado do Lula, né, dizendo isso, mas o povo, nós não podemos, ninguém pode questionar. E aí ele ele mesmo mostra nesse vídeo antigo que tem 20 anos que eles estão pedindo isso e não apenas a o o voto impresso, Paula, mas nós temos direito de pedir de acordo com o artigo 37 a contagem pública de votos, que isso precisa estar sob escrutínio público, mas nem isso, né? É por isso que a gente

resgata esses vídeos, Paula. É por isso que a Oeste é tão perseguida por agentes como aqueles do Alexandre de Morais, né? Vamos usar a criatividade para ver se a gente consegue enquadrar a Oeste. Ficamos aqui quanto tempo sem monetização, né? Saímos do YouTube porque a gente traz exatamente a hipocrisia. A gente mostra com vídeos,

com declarações oficiais de todos eles. Então, eh, agora virou um tema proibido, né? um tabu. Não, não. Ninguém pode falar das sacrossantas, das urnas. E o

que nós estamos pedindo é que a Constituição seja seguida. E estamos pedindo o que o Carlos Lupes já pediu, o que a Simone Tebet já pediu, o que o Flávio Dino já pediu, porque tem vídeo do Flávio Dino, tem vídeo da Simone Tebet, aqui a gente pode mostrar ao longo da semana. Então, eh, o PDT, lembrando também, Paula, que o presidente Jair Bolsonaro está inelegível por causa de uma ação do PDT, exatamente do PDT. Sobre o Lula a avaliar, né, faltar todos os debates no primeiro turno, é por um medo, né? Porque se realmente o governo tivesse tido ah êxito, se o governo dele tivesse trazido progresso pro país, liberdade econômica, se o governo dele tivesse sentado com o governo americano e mostrado porque o governo americano estaria sendo injusto de colocar as tarifas, vamos negociar. O mundo fez

isso. O mundo fez isso. Menos o governo do Luís Inácio Lula da Silva vai fugir porque ele deixa um legado de pura devastação. Mais uma vez, Paula.