---
video_title: "O plano para silenciar a direita no TSE"
video_id: 2OUg6K1NhqI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OUg6K1NhqI
video_date: 2026-07-29T01:20:20+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a nova ofensiva da coligação "Brasil da Esperança" contra Flávio Bolsonaro no TSE. O foco é um vídeo produzido com inteligência artificial exibido na Convenção Nacional do PL. Entenda como as regras de IA podem ser usadas de forma política e o impacto disso para a liberdade de expressão nas eleições. Ana Paula também relembra estratégias passadas da esquerda e questiona a imparcialidade do tribunal.
  
  #AnaPaulaHenkel #Politica #TSE #Eleicoes2024 #Brasil #LiberdadeDeExpressao #Bolsonaro
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a defesa do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite o pedido da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV. Ação questiona um vídeo produzido, é o nome, é o nome exatamente >> eh produzido com inteligência artificial que foi exibido durante a Convenção Nacional do PL. Os advogados afirmam que o vídeo não faz pedido explícito de voto, nem cita a eleição, a data da votação ou cargo disputado. Também sustentam que as convenções partidárias são espaço destinado à apresentação de lideranças, projetos e pedidos de apoio político. A defesa também afirma que a manifestação de apoio entre lideranças políticas é uma prática comum. E para

reforçar esse argumento, a defesa também anexou a ação imagens da campanha Lula é DAD de 2018 como exemplo da transferência de apoio político. Ana Paula Henk, muito boa noite, seja bem-vinda. Deixa essa foto aí que é interessante aí. A Gaz Hoffman utilizando uma máscara do Lula, não sei quem é que estava ao lado dela ali, mas o próprio Fernando Hadad, que era então candidato à presidência da República, Ana, topou usar essa máscara do presidente do presidente Lula. exatamente, que estava preso, Ana. Então, a gente traz agora o

que diz a defesa de Flávio Bolsonaro em relação a esse vídeo feito por inteligência artificial eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi usado na convenção no fim de semana. A gente lembra, acho que foi o Pioto também eh que trouxe, foi feito um outro vídeo por inteligência artificial do próprio Jair Bolsonaro pedindo votos ao Lula. Claro que era uma ironia feita pela oposição, mas ninguém sabe quem é que fez, qual é a autoria desse vídeo. É criminoso pela lei. >> Exatamente. Mas como é que vai ser feita

a responsabilização, né, de quem fez esses vídeos? Boa noite, seja bem-vinda, Ana. Boa noite, Paula, querida Ludmila, boa noite Pioto, querido mestre Augusto, boa noite. A nossa audiência, Paulo, o problema, eu também, o Augusto falou exatamente o que eu tava pensando, Brasil da Esperança, né, coligação, grupo, comissão de escola de samba, sei lá como eles chamaram, né? Coligação Brasil da Esperança. Que esperança?

esperança de jogar o país no buraco, porque pior do que já está nas mãos do PT já há quantos anos, né? E curioso que a a as peças de campanha agora elas falam em uma recuperação. Pera aí, como recuperação? Vocês estiveram 20 anos no poder. Aí teve um tempo ali de, né, um ano e e pouco do Michel Temer, depois 4 anos de Jaerry Bolsonaro, aí mais 4 anos de Lula. Então Brasil de que esperança,

meu Deus. Agora, o problema, Paula, da desse dessas regras do TSE de uso de inteligência artificial, o que pode, o que não pode, é que a gente já sabe mais ou menos esse roteiro e dá um pouco de medo, porque a gente sabe que pra direita não pode nada e pra esquerda pode tudo. Basicamente o resumo é esse. 2022 foi assim, né? O Flávio, vocês estavam falando da postagem do Flávio, o Flávio falando sobre a captura de Nicolás Maduro, inclusive disse ali eleições fraudadas, se referindo às eleições da Venezuela há duas semanas, há pouco mais de 10 dias. Donald Trump

mostrou aqui numa comunicação, numa mensagem para toda a nação, documentos da CIA que comprovam exatamente que as eleições da Venezuela foram sim fraudadas. Ou seja, eh como é que como que vai ser essa essa análise do que pode ser dito em 2022? Nós fomos proibidos de dizer que o Lula era amigo de ditador, que ele era amigo do Daniel Ortega, que ele era amigo do Nicolás Maduro. Coisas absolutamente óbvias. E aí vem a questão do TSE, da nossa jabuticaba eleitoral, porque além como se não fosse eh horrível e péssimo paraa nação um Supremo Tribunal Federal, a Suprema Corte completamente política, agora há um puxadinho político para o o Tribunal Superior Eleitoral. Ou seja, dali a

gente sabe que pode sair apenas decisões políticas. Para um lado vale tudo e pro outro lado não vale nada. Lembrando que na última eleição usaram não apenas essas máscaras, Paula, mas usaram entrevistas antigas eh do a, aliás, na penúltima eleição do Hadad, né? Usaram entrevistas antigas do Lula, usaram áudios antigos do do Lula. Ou seja, será que nós vamos acreditar que o Tribunal Superior Eleitoral será justo?

Acho que essa pergunta acaba ficando um pouco retórica. Pau.