---
video_title: "Alckmin diz que PIX e SANÇÕES serão os assuntos principais entre Lula e Trump"
video_id: Hkot4PXbaQI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hkot4PXbaQI
video_date: 2026-05-06T02:18:52+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Muito bem, agora são 6:57 no horário de Brasília. O vice-presidente Geraldo Alkmen disse que o Pix e o risco de novas sanções comerciais serão temas prioritários na viagem de Lula aos Estados Unidos prevista para essa semana. No ano passado, o governo dos Estados Unidos abriu investigação sobre práticas comerciais brasileiras consideradas desleais, incluindo o Pix. Durante a agenda oficial em Washington, Alkmin também, aliás, o assunto deve ser tratado durante essa agenda oficial em Washington. Almin também sugeriu a adoção de mandatos temporários para ministros do Supremo Tribunal Federal em substituição ao modelo atual. Ana Paula

Renque, eu quero te ouvir. Inclusive, informações de agora a pouco dão conta de que o Palácio do Planalto ainda segue aguardando a confirmação da Casa Branca para esse encontro entre Lula e Trump. Bom, fato é, se ocorrer um encontro, o que esperar? >> Boa pergunta, Daniel. Porque a Casa Branca não confirmou? Mas a gente já

sabe que aquela equipe de segurança, né, do presidente no Brasil, aquela equipe que vai antes, essa equipe eh já veio pros Estados Unidos, né, está agora aguardando eh o Lula e outros membros da sua comitiva para essa reunião de quinta-feira. Normalmente há um almoço depois dessas reuniões também. Esse almoço não foi confirmado pela Casa Branca e nem também pelo governo brasileiro. Daniel, muitas a gente vai ter que fazer algumas conjecturas porque a pauta não foi divulgada por nenhum dos dois governos, mas a claro a sessão 301, várias investigações em relação ao Brasil dentro da sessão 301, como você disse também tem o Pix, tem a própria, eu não digo nem aproximação, mas o casamento entre a agricultura no Brasil e o Partido Comunista Chinês. Isso é uma coisa que preocupa bastante a administração de Donald Trump. A gente fala já aqui

algum tempo sobre a doutrina Monroe que Donald Trump trouxe lá de 1823. Ele trouxe agora que é exatamente proteger o hemisfério ocidental. Ele é o quê? Basicamente o que a doutrina diz é as Américas para os americanos, sem interferência de China, de Rússia, do Irã, por exemplo. Agora, com a Venezuela contida também, ah, é um ponto positivo para essa doutrina Monroe de proteger as Américas de influência fora do hemisfério ocidental, mas há outras coisas também. É hoje e ontem, por

exemplo, o governo americano, através do Departamento de Agricultura, tem falado dos cartéis da carne, por exemplo, e mencionou a JBS aqui nos Estados Unidos. O eleitorado da que vem da agricultura do agroamericano, é um eleitorado muito bem estabelecido em relação ao partido republicano, assim como o eleitorado agro no Brasil, ele está bem eh relacionado à direita no Brasil. Aqui nos Estados Unidos é a mesma coisa. E esses agricultores, eles têm reclamado bastante sobre esses cartéis, principalmente com o dedo, a mão pesada da JBS nesse mercado aqui dos Estados Unidos. Agora é um quebra-cabeça confuso, Daniel, pelo seguinte. Muitos falam, embora não há

nenhuma confirmação oficial e nem a a fontes confirmam isso dos ah das tratativas do Joesley em relação à queda da Magnitsk no ano passado ah em relação ao ministro Alexandre de Morais. Outros também dizem que a viagem que o Joesley teria feito à Venezuela e que depois ele veio para os Estados Unidos, que houve também algumas amarrações possíveis na, repito, Daniel, nada confirmado, eh, em relação à operação do Departamento de Estado e do Governo Americano no 3 de janeiro, que capturou Nicolás Maduro, mas também, Daniel tem as leis antitrust. O pioto pode até falar melhor sobre isso. As leis antitrust aqui nos Estados Unidos são leis muito bem estabelecidas em relação aos cartéis. E esse eleitorado do partido republicano do Donald Trump, ligado ao agroamericano, tem reclamado demais em relação à JBS, que tem comprado fazendas e produções americanas e com isso ditado os ã os cenários para os preços da carne aqui nos Estados Unidos.

Daniel, o que vai estar nessa agenda ainda é uma incógnita incógnita, mas nós temos no fim do ano duas eleições importantes, a do Brasil em outubro. Então o Lula também, será que o Lula vai oferecer alguma coisa até para mostrar uma possível foto do lado ali de Donald Trump, já que o que elevou um pouco os números de aceitação do Lula foi a pose de estadista depois da química que aconteceu ali na ONU. E a gente sabe que os números de reprovação do Lula, esses números estão muito significativos. e também as eleições de midterms aqui nos Estados Unidos. Embora também conversava com Pioto ontem em relação a isso, a macroeconomia esteja indo muito bem, nós estamos na casa dos 7 trilhões de trilhões de dólares de investimentos nos Estados Unidos, em resort, em infraestrutura e outras coisas. a

microeconomia, o americano ainda não está sentindo a a vida cotidiana um pouco mais fácil, especialmente por causa da guerra no Irã e o preço do barril de petróleo. Então, Daniel, a gente só vai poder falar com certeza do que aconteceu nessa reunião na sexta-feira depois que os detalhes foram forem divulgados paraa gente.