---
video_title: "Depoimento de VORCARO no SENADO é REMARCADO para a próxima semana"
video_id: FZ80CxH-yxM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZ80CxH-yxM
video_date: 2026-02-24T21:11:55+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bem-vinda, Ana. E tem um personagem curioso entrando em cena aí, que é o senador Renan Calheiros, que é o presidente da CAI, da comissão de assuntos econômicos. Há algumas semanas atrás, ele já estava conversando com o então relator do caso, ministro Dias Tofoli, combinando ali uma série de tratativas para que Daniel Vorcaro pudesse comparecer à comissão de assuntos econômicos do Senado. Dias Tofol cai fora do caso. Agora o novo ministro relator é André Mendonça. E há

então essa nova articulação em relação à participação do banqueiro nessa comissão agora programada paraa próxima terça-feira. E o que disse o senador Renan Calheiros, que ele deve comparecer em Brasília de forma presencial e deve utilizar um voo comercial, só estariam ali ajustando as questões de logística e deslocamento eh do Vorcaro paraa semana que vem. Boa noite. >> Boa noite, Paula, Calt, Pioto, professor Marcília, boa noite a nossa audiência. Paula, eu vou pegar esse esse esse verbo que você usou aí, combinando. Renan

Calheiros, que estava combinando com o Diastófol e aí o Diastófoli sai do caso. Eu não confio nada em Renan Calheiros, combinando nada com ninguém, com Dias Toófol ou com qualquer outra pessoa, político, governante, juiz, magistrado. Não confio. Isso é um problema grave, né, que nós vamos ter que algum momento tentar resolver no Brasil. De que adianta todas essas ferramentas, CPI, CPMI, investigações, uma Polícia Federal autônoma? se a todo esse caminho para

transparência, porque como nós mostramos aqui a lenda da Mares, outros falaram, a população espera transparência, como dar transparência, como receber transparência se todos esses caminhos esbarram em figuras como Renan Calheiros em algum momento, se não é lá atrás, é no meio, é ali na frente, porque olha isso que O o professor tava falando, né? Na volta a gente compra, vai aqui, depoimento ali, vem, não vai, agora sim, abascos não é testemunha, é investigado. O problema disso tudo que eu vejo é uma tática para ganhar tempo. E a pergunta é: quem está ganhando tempo nos bastidores com esse na volta a gente compra? Eh, o que está sendo armado nos bastidores, porque se quisessem mesmo eh pegar isso firmemente, levar adiante, não tem essa de reunião aqui, depoimento ali, declaração cruzada, antecipação, vaza uma coisa na imprensa, vai e acontece.

Agora, como esse caso do Banco Master deve envolver muita gente grande, peixe muito grande em Brasília, esse, gostei do que o professor disse, esse na volta a gente compra vai ser eh eh uma vai ser uma tática que nós provavelmente vamos ver, como você disse, Paula, de terça até terça, o problema é de terça para quarta, quarta para quinta, é toda hora eles desmarcam alguma coisa. Então, o caso agora atinge a opinião pública. Eh, a opinião pública já vê o caso master como uma nova Lava-Jato. E eu acho que agora para finalizar, Paula, resumindo o caso master, diante de de todos esses desencontros, né, porque tem que fazer aspas, porque não tem desencontro nenhum, tem alguma armação em algum lugar. Eh, esse caso virou um retrato clássico da mais absoluta desorganização institucional no Brasil. É um

bate-cabeça.