---
video_title: "TRUMP aumenta TARIFA GLOBAL para 15% após decisão da SUPREMA CORTE"
video_id: G_H0Q7OFq-8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_H0Q7OFq-8
video_date: 2026-02-23T00:40:10+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
internacional. Quero ouvir a Ana falando sobre isso. A Suprema Corte dos Estados Unidos decretou que as tarifas globais do presidente Donald Trump são ilegais por seis votos a três. Lá são nove eh ministros, né, Justices da Suprema Corte. seis votos a três. A maioria

entendeu que a lei utilizada não permite ao presidente criar tarifas por conta própria, exigindo autorização do Congresso. Em entrevista coletiva na Casa Branca, o Trump classificou como uma vergonha a decisão da Suprema Corte e anunciou uma nova taxa global de 10%.

more of the auor we can use other of the statutes other of the authorities which have also been confirmed and are allowed therefore efftive immediately all national security under 232 existing 30 place and force and today I will order to 10% under 122 over and above our normals already being charged we also initiating several 301 and other investigations to protect our country unfad pr of other count and companies than you to say quite simply which said time make america great again interestingly we already made it great

>> no sábad Trump afirmou que optou por aumentar as tarifas globais de 10% para 15% o secretário do tesouro dos Estados Unidos, O Scott Bent disse que a receita tarifária vai ficar praticamente inalterada. like to take a moment to address today's Supreme Court ruling. I would note that I did not change a single word in my speech the post the ruling. President Trump will always our national security in Americans first. As I have said before, the president has multiple tools in his toolbox. Let's be clear

about what today's ruling was and what it wasn't. Despite the misplaced gloating from Democrats ill media outlets and the very people who gutted our industrial base the court did not rule against President Trump's terrors. Six justices simply ruled that IA authorities cannot be used to raise even of revenue. This administration will invoke alternative legal authorities tolace the IAFs. We will be leveraging section 232 and section 301 tarif authorities that have been validated through thousands of legal challenges. Treasuries estimates

show that the use of section 122 authority combined with potentially enhanced section 232 andction 301 tariffs will result in virtually unchanged revenue in 2026. E na próxima terça-feira à noite, o Donald Trump deve fazer o tradicional discurso do Estado da União. Que que você pode dizer pra gente disso tudo, Ana? >> Bom, primeiro que a revista Oeste transmitirá o discurso do Estado da União a partir das 9:30 da noite lá no no canal da Oeste. E sobre isso, eh, eu vou tentar ser breve, né? Eu falo que

vou ser breve, fico aqui explicando, mas é o seguinte, o que o esse vídeo do secretário do tesouro, Scott Besset, já diz tudo. O que a Suprema Corte decidiu não foi que a as políticas tarifárias do Trump são inconstitucionais, não foi isso. O que a Suprema Corte decidiu foi que para usar políticas tarifárias, ele não poderia ter usado a IPA, que é uma um estatuto específico para emergências. Ele teria que ah estabelecer todo o sistema de políticas tarifárias em outros estatutos. Existem outras leis com poderes específicos para eh políticas tarifárias. Então, o que a

Suprema Corte disse foi isso. Se você quer tarifar alguém, algum país, não pode ser sob o IEPA. Por isso que o Donald Trump disse, o Scott Bent repetiu, nós vamos usar o estatuto 122. O 122, o que ele faz? É um estatuto de 1974.

Ele autoriza o executivo a aumentar de 10 a 15% para todo mundo de maneira global durante 6 meses. E aí depois de 6 meses ou ele vai pro Congresso ou ele suspende durante um tempo e coloca de novo. E ele pode também seguir com as políticas tarifárias através da 232 e da sessão 301, que a gente já meio que conhece no Brasil, porque o Brasil está sendo investigado dentro da sessão 301. Então, o que a Suprema Corte decidiu é que o estatuto que ele usou não pode ser usado. Portanto, o que muda a partir de agora da nas políticas tarifárias do Trump?

Teoricamente nada. O que muda é o tempo. Porque a IEPA que foi suspensa pela Suprema Corte, o uso dela desse estatuto, ela e esse estatuto dava uma rapidez, uma agilidade pro Donald Trump através agora da sessão 122, 232 e 301. é um pouco mais demorado, mas ele continua podendo o executivo a seguir com a implementar essas eh essas políticas tarifárias. Talvez seja por isso, e ele ele também sabia que poderia perder isso, né? Talvez seja por isso

que eh na sexta-feira o próprio mercado financeiro nos Estados Unidos, quando saiu a decisão da Suprema Corte aconteceu nada, não subiu, não desceu, porque eles já estavam contando com isso. Bom, então é é isso, não muda praticamente nada, só que agora as coisas ficam um pouco mais lentas para esse caminho do Trump. M.