---
video_title: "EUA DEVEM CLASSIFICAR PCC E CV COMO ORGANIZAÇÕES TERRORISTAS"
video_id: Wy_jSi_k6Ao
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wy_jSi_k6Ao
video_date: 2026-03-10T03:49:23+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o governo dos Estados Unidos deve classificar as facções brasileiras, primeiro comando da capital, PCC, e Comando Vermelho, CV, como organizações terroristas transnacionais. A informação foi confirmada pela porta-voz do estado do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, durante a cúpula Escudo das Américas, realizada na Flórida. Caso a medida seja confirmada, as facções passarão a integrar a lista oficial de organizações terroristas estrangeiras dos Estados Unidos. Na prática, isso permite o bloqueio de bens, sanções financeiras e ampliação da cooperação internacional. Para entrar em vigor, a decisão ainda precisa ser comunicada ao Congresso Americano e publicada no Diário Oficial dos Estados Unidos. Durante o encontro

na Flórida, o governo americano também firmou um acordo de cooperação e segurança com países da América do Sul que fazem fronteira com o Brasil, mas o governo brasileiro não foi convidado para participar do evento. Ana, nós conversamos hoje mais cedo sobre esse assunto, assunto delicado, situação importante, né? A possibilidade de incluir essas facções eh criminosas, né? como organizações terroristas, Ana. E hoje mais cedo, inclusive conversando com a reportagem da West mais cedo, eles lembraram que um dos critérios, dos itens ali paraa retirada da lei Magninsk pelo governo americano era a colaboração das autoridades brasileiras no enfrentamento do crime organizado, que parece que não está acontecendo como o governo esperava.

É, Paula, o o que acontece é o seguinte. A, em relação a Magnitsk, a gente ainda não sabe de fato que realmente entrou no plano total para a retirada da Magnitsk, mas esse era um dos pontos. A gente precisa, sempre que a gente fala de Donald Trump, a gente tem que colocar agora na frente a doutrina Monroe que a gente sempre fala aqui. a gente explica de leste a oeste, tem vários programas explicando a doutrina Monroe porque a sensação que a gente tem aqui nos Estados Unidos, Paula, diante de tantas operações, tantas entrevistas, como eu mencionei, de do presidente Donald Trump, do secretário Rúbio, do secretário de guerra Pete Hagset, é que todas essas operações, começando com aquelas operações contra barcos de narcotraficantes, foram vários, não apenas no Atlântico, mas também no Pacífico. Essas operações continuam, tá, Paula? Apesar de que

agora nós estamos vendo uma gama de imagens do Irã e agora o ataque dos Estados Unidos, as as instalações petrolíferas do Irã, aquelas operações contra barcos de narcotraficantes, essas operações continuam com força total. E aí agora nós entramos, né, no a a o que que é chamado o documento proclamação de compromisso para combater a atividade criminosa dos cartéis. E aí a gente volta para a operação de 3 de janeiro desse ano, Nicolás Maduro. Agora nós temos a operação no Irã. E claro que Donald Trump já fala com todas as letras que o próximo regime a ser derrubado é o cubano. Ele não deixa entender não, viu

Paula? Ele e o secretário Rúbio já falam que Cuba está na mira para o que eles chamam aqui de regime change, ou seja, a mudança de regime. Então, Paula, isso tudo acaba sendo, essas peças todas vão sendo colocadas no quebra-cabeça de que a doutrina Monroe é o que Donald Trump está preocupado, ou seja, proteger o hemisfério ocidental contra dinheiro russo, contra eh o o dinheiro dos iranianos, que muito claro, grande parte veio do petróleo, esse dinheiro financiando também grupos terroristas como resbolar, o Rutis, eh, e o Ramá, né, por exemplo. E nessa reunião do fim de semana, como você disse, não estiveram presentes e porque não foram convidados, viu, Paula? Não é porque declinaram o convite, não. Colômbia,

Venezuela, México e Brasil. Portanto, segue agora a curiosidade se realmente Donald Trump vai dar esse passo à reunião que estava sendo cogitada entre Lula e Donald Trump. para este mês ainda de março. Agora ninguém sabe se ela vai ser confirmada. O que dizem por aqui é que haverá uma reunião entre Marco Rúbio e Mauro Vieira. E dali Mauro Vieira

tenta contornar os americanos para que eles não coloquem os amigos do PCC e do Comando Vermelho no grupo de narcoterroristas. Mas isso parece que é uma posição inegociável do governo americano. Para finalizar, Paula, e ações contra narcotraficantes hoje pelos Estados Unidos, elas já estão em cooperação, cooperação com o México, eh, com, inclusive sem a anuência de algumas autoridades americanas com o próprio Equador, ou seja, eh, faz parte da proteção do hemisfério ocidental, da doutrina Monroe e o Brasil passou vergonha neste fim de semana com a falta do presidente Lula lá.