---
video_title: "PF retira credenciais de Agente dos EUA por reciprocidade"
video_id: _RcurzGGH7E
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_RcurzGGH7E
video_date: 2026-04-23T00:50:55+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Boa noite, Ana Paula Henkel. Seja bem-vinda mais uma vez. Assim como disse o André Marcilha agora a pouco aqui no comentário dele, o André Rodrigue afirmou aí que o servidor não vai ser expulso do Brasil, esse servidor norte-americano. E também falou mais uma vez que o Marcelo Ivo não foi expulso dos Estados Unidos. algo que difere e muito do que escreveu o escritório para assuntos do hemisfério ocidental do departamento dos Estados Unidos, dizendo sim que ele foi expulso, expulsou esse oficial, eh, o Marcelo Ivo de Carvalho, dizendo o seguinte, acusando-o de manipular o sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas. Boa

noite. >> E será que essa extensão chega a Felipe Martins? Dani, boa noite. Boa noite, professor Marcília Pioto. Boa noite, mestre Augusto Nunes e a nossa audiência maravilhosa. Bom, ah, Dani, veja só,

reciprocidade. Tudo bem que o o tweet do Departamento de Estado foi educado, ele foi convidado a se retirar, mas para bom entendedor, palavras educadas bastam, né? O que o Andrei precisa agora? O chefe da Polícia Federal, né, ou da polícia do Alexandre de Moraes no Brasil precisa esclarecer é primeiro a mentira dele, que até agora ele não esclareceu a mentira dele na prisão do Ramagem, do Alexandre Ramagem, em relação à cooperação. Hoje a gente sabe que não houve cooperação nenhuma. E outra coisa

também, eh, Dani, o Marcelo Ivo, ele teve muita sorte, viu? Porque há dois cidadãos chineses presos em prisões federais aqui nos Estados Unidos por um por uma situação muito parecida com a do Marcelo Ivo. Outro ponto importante, veja como o governo brasileiro diplomaticamente está totalmente despreparado. Vocês lembram daquela ação do governo Lula ao retirar o visto do representante hoje nos no Departamento de Estado que cuida do Brasil, da da descras. quando Deron Bey ia para o Brasil, para aquela aquela aquele encontro, né, do governo dos Estados Unidos com alguns governadores brasileiros para discussão, né, dali do assunto de terras raras, pois bem, o Daren Bir foi retirado o visto e os americanos não retalharam, simplesmente ficaram quietos, não foram à imprensa, não foram ao X, disseram: "Paciência, o que que aconteceu nos bastidores, a gente não sabe. Agora,

Dani, queria trazer aqui com exclusividade pra nossa audiência uma grave denúncia que eu recebi hoje, inclusive já passei pro nosso editor Edilson Salgueiro. A matéria já está disponibilizada para o público. Uma grave denúncia que eu recebi hoje, Dani, de um delegado da Polícia Civil que atua em conjunto com a força integrada de combate ao crime organizado, o fico, né? E claro que preservamos a identidade e eh essa pessoa forneceu documentos e, enfim, até inclusive conversas com o Marcelo Ivo. E nós vamos preservar a identidade e segurança desse delegado.

Mas esse delegado, Dani, ele disse que no escopo da colaboração da FICO com autoridades americanas, né, que era identificar brasileiros que estavam residentes aqui nos Estados Unidos e que estavam envolvidos em crimes graves, como lavagem de dinheiro, até assassinatos e possivelmente tráfico humano, que eh essa pessoa me relatou que ao final de 2025, após vários meses de intenso trabalho, um os casos, inclusive mais de um ano. E aí um documento, documentação farta sobre esses esses criminosos brasileiros residentes nos Estados Unidos, eh tudo parava no Marcelo Ivo. investigações paravam, prisões paravam, deportações paravam, tudo e uma leniência e uma lentidão acontecia quando tudo era reportado ao Marcelo Ivo, que era o chefe da Polícia Federal em relação a todas essas operações nos Estados Unidos. Pois bem, esse delegado entrou em contato com a embaixada do Brasil em Washington pelos canais oficiais. A revista Oeste tem esse e-mail e questionou por ou de uma possível prevaricação do Marcelo Ivo em relação ao prosseguimento dessas investigações, dessas prisões, já que era um material farto em relação a essas pessoas brasileiros investigados nos Estados Unidos. A embaixada disse,

embaixada do Brasil em Washington disse que ia averiguar, que ia investigar o que estava acontecendo e Daniel ficou por isso mesmo. Eh, esse delegado não foi respondido. Ah, e algumas investigações foram cessadas, outras foram findas, outras simplesmente pararam no ar. Então, há esse questionamento, né, diante dessa alegação desse delegado, acho que nós temos que questionar o governo brasileiro agora por a embaixada em Washington e o o Marcelo Ivo ignoraram essas solicitações e falharam em agir de acordo com essas forças, tarefas que eram feitas para prender reais criminosos nos Estados Unidos. e não perseguidos políticos como o Alexandre Ramag.