---
video_title: "Por que o Irã busca o apocalipse? A profecia sombria dos Aiatolás"
video_id: gzLnBoV5gCk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gzLnBoV5gCk
video_date: 2026-07-09T02:32:34+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Geopolítica #Trump #Irã
  Neste corte, Ana Paula Henkel analisa a nova escalada de tensão no Oriente Médio após os recentes ataques dos Estados Unidos contra alvos iranianos. Entenda as fortes declarações de Donald Trump sobre o fim do cessar-fogo e a revelação das capacidades tecnológicas da Força Espacial americana, capaz de monitorar autoridades iranianas diretamente do espaço.
  
  Ana explica por que o governo americano não abre mão da extinção do programa nuclear iraniano, revelando o contexto religioso e a visão apocalíptica que guia o regime dos aiatolás. Entenda também o impacto estratégico no Estreito de Ormuz e como o controle do petróleo influencia este conflito global.
  
  #AnaPaulaHenkel #Geopolítica #Trump #Irã #OrienteMédio #SegurançaNacional #Notícias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Estamos de volta e agora a gente traz atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, hoje, segundo o Comando Central das Forças Armadas Americanas. Explosões foram registradas no sul do país, segundo a imprensa iraniana. Em nota, o Comando Central dos Estados Unidos informou que sob a orientação do comandante em chefe, as forças americanas começaram a realizar novos bombardeios para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormouso. Mais cedo, Donald Trump afirmou que o acordo de cessar fogo com o Irã acabou depois de novos ataques contra alvos americanos no Golfo Pérsico.

Is the ceas over? Is the ceas done? Is the dead? It's a very interesting question to me. I think it's over. I don't want to deal

with them. They scum. You know what scum is? They scum. They're sick people.

They're led by sick people and they're vicious, violent people. And if they had a nuclear weapon, they'd use it. As far as I'm concerned, it's over. I'll speak to our negotiators that want to negotiate the good people. Steve WCF, Jared Kush, but they have to come back to me. As far as I'm concerned, it's

just a waste of time dealing with them. They're liars. We make a deal and they if I make a deal with him, we have a deal. And he goes out, he talks. We make a deal. Everyone's agreed. No nuclear

weapon. We make a deal. They go outside talk to the press.

A nova escalada de ataques começou depois de petroleiros serem atingidos no estreito de Ormus. Os Estados Unidos responderam com ataques a instalações militares iranianas e o Irã lançou drones e mísseis contra bases americanas no Barém e também no Kuwait. Ana, eu quero te ouvir, mas deixa eu trazer aqui ah uma imagem, imagem em tempo real do estreito de Ormusia. A gente acompanha aí essa imagem, Ana. Esses pontinhos vermelhos são ah petroleiros eh navios de de óleo, né? óleo e petróleo. Os

verdes são navios que carregam, que transportam outros tipos de cargas. Então, a gente tem essa imagem aérea do estreito de Ormo, onde a gente lembra que passa aí 1/5 de todo o petróleo no mundo. Temos essas informações agora de novos ataques contra o Irã. Deixa eu chamar uma outra imagem que inclusive a Ana compartilhou conosco, só pra gente tentar se localizar geograficamente desses três novos bombardeios. os lançamentos que foram realizados aí pelo pelas Forças Armadas dos Estados Unidos.

Não sei se a nossa produção já tem aí essa essa imagem de só pra gente se localizar aí no mapa, né? Tá aí então esses três pontinhos ali onde ocorreram esses novos bombardeios. do lado ali do Irã, claro, na frente tem eh OMAN e a gente traz essas informações. A gente tá tentando, Ana, também resgatar aí ah mais informações, claro, para atualizar a nossa audiência, mas desde hoje, hoje de manhã já tinha aí essa tensão no Oriente Médio, inclusive preço do petróleo subiu, disparou mais de 8% com essa ameaça de novos conflitos, novos bombardeios que acabaram se concretizando no fim da tarde de hoje. Então, quero ouvir aí atualizações. Ana,

diga lá. >> Bom, Paula, eu não sei se dá paraa nossa produção colocar as duas imagens na tela, porque eh a segunda imagem são os bombardeios americanos. Eh, eu mandei essa imagem eh paraa nossa produção porque a informação da segunda imagem que tem ali três bombardeios americanos, eh, são bombardeios em alvos que trazem ameaças à navegação no canal do Estreito de Orm, aquelas embarcações que você mostrou na primeira imagem. Então, por isso que houve, normalmente os americanos, eles não bombardeavam ali o em torno do canal de Ormus, do estreito de Ormus, perdão. Só que dessa vez agora virou uma ameaça. Inclusive,

ah, tem um áudio que está repercutindo bastante aqui de forças eh iranianas no rádio dizendo para os navios voltarem para onde eles estavam, senão eles seriam atingidos. Então, a gente vê aí as duas imagens. A primeira imagem, aquelas três explosões ali, eh, mostram, eh, a, aquela Isso, ótimo. Essas três explosões na primeira imagem, essa primeira imagem mostra onde as armas iranianas estavam, exatamente para que pudessem ameaçar toda todas as embarcações no estreito de Ormus. E lembrando que o estreito de Ormus são Ormus são águas internacionais.

Agora, Paula, eh, duas coisas que o presidente Trump falou na nas últimas duas horas, eh, ele revelou numa coletiva de imprensa que a força espacial dos Estados Unidos possui câmeras em órbita capazes de ler o distintivo, o badge, né, a o que está nos uniformes das autoridades iranianas que entram entram em instalações nucleares. Ou seja, não eu não diria que seria nem uma ameaça velada, é uma ameaça. Nós estamos lá do espaço com câmeras que a gente pode ler o que está escrito no seu uniforme, porque eh o que o Donald Trump não negociou em momento algum dessas desses dessas últimas semanas é que ele não abre mão da extinção do programa nuclear iraniano. Mas por que ele não abre mão da extinção desse programa? Porque como a gente viu no vídeo, ele disse, porque são um bando de malucos. Eles acreditam

no apocalipse para que eh o líder deles, o Mohamed Volte e enfim, é uma é uma teoria absolutamente maluca que o próprio Marco Rúbio sempre fala e repete aqui porque eles não podem ter uma arma nuclear, porque eles precisam aniquilar o mundo para que a a tal profecia em que a que eles acreditam, ela se concretize. Outra coisa também, Paula, é a que o presidente americano disse agora também, e eu abro aspas para ele, ele disse que ele vai expandir os alvos porque antes, até o cessar fogo, os alvos não atingiam pontos de infraestrutura dentro do Irã. E aí o presidente americano disse que ele tinha que pensar também na população civil, mas que agora ele disse que ele vai começar a pensar e de colocar alvos nas pontes. Ele disse que não estão atacando ainda no nível mais alto. E aí abro aspas ele. O nível mais alto são as

pontes que podemos derrubar. Eu diria que poderíamos derrubar todas as pontes do Irã e não há nada que eles possam fazer a respeito. Atacamos a ilha de Carg ontem à noite, destruímos uma parte dela, mas eu disse: "Não mexam no petróleo ainda, porque talvez a gente tome a ilha de Carg e eles não podem fazer nada a respeito. Lembrando que a ilha de Carg, Paula, é onde está concentrada toda a produção de petróleo do Irã, porque ela fica bem ali no estreito de Ormus e dali fica muito fácil, né? Ela fica pertinho do estreito e dali fica muito fácil para que as embarcações elas atraquem ali e que dali elas saiam eh eh para navegar em águas internacionais.

Portanto, Paula, é uma situação muito complicada. né? Há mais ou menos duas, três semanas, quando houve aquela tentativa e que disseram, né? Não, o acordo vai sair. O acordo vai sair. A

gente, nós lá de leste a oeste, nós torcemos o nariz e falamos, hum, a gente não sabe muito sobre isso não, porque os iranianos eles têm esse modus operande. Paula, quando eles começam a perder muito território. E aí no sentido de eh marinha aniquilada, força aérea aniquilada, drones aniquilados, né? os pontos de eh lançamento de drones aniquilados, eles entram num falso cessar fogo, num pedido de não, vamos conversar, mas agora ficou demonstrado que esse pera aí, vamos conversar é para ganhar tempo para que eles recoloquem todo o armamento ali em curso novamente. Portanto, Paula, eh, tempos difíceis e pelo que nós ah entendemos aqui da do big picture, né, da fotografia maior, o Donald Trump já até abriu mão das eleições de meio de mandato em novembro, mas ele quer resolver isso antes até dele sair da Casa Branca, porque ele não admite e ele está correto. A gente pode

até questionar algumas algumas ações do Donald Trump, mas ele está correto e não permitir que esse bando de malucos tenham uma arma nuclear nas mãos. >> Voltar com a Ana que tá aí nos Estados Unidos. Ana tem discussões aí sobre uma possível incursão terrestre por parte dos Estados Unidos. A gente tem falado muito sobre isso desde fevereiro, né, quando a Iatolá, Caminei foi morto. Inclusive, a a celebração, essa cerimônia aí do funeral ocorre desde o último dia 3 de julho. Eu tava tava

pesquisando aqui Augusto, Ana, Marcelo e nossa audiência. imagão se dias de cerimônia e amanhã, dia 9 de julho, está marcado então o sepultamento do Aatolá, que morreu no dia 28 de fevereiro por conta da guerra, eles postergaram esse funeral, essa cerimônia por conta aí do cessar fogo estava marcada para esse período. Agora, esses seis dias, houve a interrupção do cessar fogo. A gente tá no meio de mais um ataque, mais um bombardeio. Em tese, eles devem enterrar aí o Aatolar amanhã.

Mas deixa eu só jogar para Ana pra gente não perder, Ana, essa possibilidade do noticiário americano fala sobre essa possibilidade de incursão terrestre, porque desde que ele morreu, a questão é a deposição realmente desse desse governo teocrático. >> Não, [limpando a garganta] perdão, não, não falam, Paula. Eh, até porque isso ainda é uma ideia bastante descartada pelo próprio Donald Trump, porque ele sabe que nesse ponto não é só a base mais fiel a Donald Trump que não ah que não quer, que que aliás não é só a base normal que não quer, a base mais fiel também não quer boots on the ground, ou seja, soldados e você colocar em risco a vida de americanos. Mas também tem um outro ponto, Paula, que a própria as próprias guerras hoje são muito diferentes do que as guerras que nós crescemos assistindo, né, com boots onground, tropas e entrando e tanques. Hoje é uma é uma guerra muito tecnológica, é uma guerra nos céus, inclusive. Eh, tanto que os americanos

têm essa vantagem em relação ao Irã, porque eles dominam os céus. Tanto que hoje o Trump disse que a força espacial americana tem câmeras que conseguem ler ali o o distintivo do da autoridade eh iraniana. E naquele resgate impressionante que, né, que aconteceu no Irã, que ah um helicóptero foi a abatido e os dois pilotos acabaram, né, sejetando, saindo e um teve que ser resgatado por forças americanas. Falamos aqui sobre a operação impressionante. Aquele piloto que foi resgatado depois, ele recentemente ele deu um depoimento para uma comissão eh de inteligência no Congresso americano e ele disse, Paula, que ele viu formações de drones no céu iraniano que ele nunca tinha visto na vida. E nós estamos falando da elite, da

elite, dos pilotos. eh, americanos que já viram de quase quase, né, quase tudo. Ele disse que os drones iranianos formaram um tipo de porque muita gente disse que o avião, o helicóptero, perdão, havia sido abatido por um míssil, mas ele disse que não foi bem assim, que o helicóptero encontrou com uma formação que parecia uma água viva se mexendo no céu e que eles nunca viram aquilo. Então, eh, há também até a própria captura desses drones agora até pros americanos estudarem e ver o que que o que está acontecendo. Tem uma há uma sensação, Paula, de que tem alguma coisa que os iranianos têm que os americanos ainda não entenderam como eles estão usando diante da devastação que houve com a própria Marinha. Os os iranianos não têm mais

navio nenhum, né? são 100 navios no fundo do mar. E aí fica agora essa guerra mais tecnológica, que claro, os iranianos não t força militar eh e o poderio econômico que os americanos têm, eles precisam sempre de tempo para reconstruir, mesmo que sejam esses drones. E aí vem o que eu estava falando antes, um falso cessar fogo. Não vamos conversar, manda um representante para cá. manda um representante para lá. E

agora parece que Donald Trump, hoje, inclusive numa num na numa coletiva, um repórter perguntou: "Mas o senhor disse há mais ou menos duas semanas, três semanas, que eles eram pessoas amigáveis, dispostas a conversar, o que mudou?" E aí ele disse, o Marco Rúbio estava atrás dele, até deu uma risadinha, ele disse: "Porque agora a gente já conhece o suficiente e não dá mais." Então, Paula, eu acredito que o Donald Trump vai querer deixar um legado em relação um legado vitorioso em relação ao Irã e vai colocar as eleições de midterms em novembro em segundo plano. Eu só queria dividir com a nossa audiência, Paula, o que o professor Marcelo tava falando sobre os sunitas. O Marco Rúbio fala sempre disso. Isso traz

um contexto porque eh das razões pelas quais Donald Trump e a sua administração não abrem mão da extinção do programa nuclear iraniano. Por quê? Porque eh o o os xias, a teoria xíita, a mais famosa, né, dos dos xiitas do do Odécimos que chama, eh é que o 12º imã dos shiitas, o imã Mahad, que é um um dos Mohameds, que ele que nasceu no século IX, ele entrou em ocultação, ou seja, que ele está adormecido. Isso o pessoal pode fazer aí as pesquisas. O secretário de estado vive contando essa história. Eh, ou

seja, que Deus o escondeu da humanidade. Ele está escondido, ele está adormecido e aguardando o momento certo de voltar. Mas esses fiéis, esses tias, eles acreditam que no fim dos tempos o vai reaparecer. Então, que para isso, eh, para liderar a batalha do bem contra o mal, ele precisa voltar. Então, que eles precisam, acreditem, acelerar o fim do mundo, acelerar os tempos apocalípticos. Essa é a

expectativa apocalíptica, né? Ela é central nesses xitas que hoje comandam o o o regime dos aatolás. Diferentemente dos sunitas, Paula, que acreditam que o Salvador ele está para nascer, né? Assim como os judeus também acreditam, né? que o Messias vai voltar, está para nascer os sunitas também, mas esses tias não.

Eles acreditam que o mundo precisa acabar para que o 12º imã deles ele acorde dessa ocultação que Deus colocou para esperar o momento certo. Loucura, né? Yeah.