---
video_title: "Atirador é formalmente acusado de tentativa de assassinato contra TRUMP"
video_id: DPuuaJzGsOc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPuuaJzGsOc
video_date: 2026-04-28T02:38:26+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E agora a gente fala sobre o cenário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi retirado às pressas de um hotel em Washington neste sábado, depois de disparos serem ouvidos no local onde participaria de um evento com jornalistas. Um homem armado abriu fogo e tentou acessar a área do evento. Ele foi contido pelas forças de segurança antes de se aproximar do salão principal. Um vídeo publicado por Donald Trump mostra o momento exato em que invade o perímetro de segurança e agentes de segurança reagem atirando.

Depois do ocorrido, Trump diz que o homem foi interrompido imediatamente e não chegou perto das autoridades e convidados. O caso foi tratado como uma situação de alto risco. O homem foi identificado como Cole Thomas Allen, de 31 anos, morador da Califórnia. Autoridades informaram que ele teria como objetivo atingir Donald Trump e outros integrantes do governo. E agora, no fim de tarde, Cole Allen passou por uma audiência cusódia, custódia, né? Audiência de

custódia e foi formalmente acusado em um tribunal de Washington de tentar assassinar Donald Trump. Assunto para Ana Paula Henk. O Ana ele foi denunciado por outros dois crimes, além da tentativa de homicídio nessa audiência de custódia. Então, também por disparos de arma de fogo durante esse crime violento e também por transportar a arma de fogo e munição entre diferentes estados. Acho que é importante também você trazer essas atualizações pra gente e se condenado, ele pode pegar inclusive prisão perpétua. Ana,

>> exato, Paula. H, o que foi divulgado agora depois da audiência de custódia dele e esse rapaz que morava, vejam vocês, há 10 minutos aqui da minha casa, Thorns, eh, aqui no subrurbo de Los Angeles. E é uma comunidade de não não é uma comunidade ah que tem um alto índice de criminalidade. é uma comunidade de de famílias, de casas ah que estão ali desde os anos eh de 1960, famílias que moram ali há muito tempo. Ele que foi se formou na Caltec engenharia, eh ele é um engenheiro da Caltec. A CTEC é uma das

universidades mais de maior prestígio junto com nível de Stanford, Harvard, MIT, ou seja, era um rapaz, é um rapaz muito inteligente. E aí, Paula, o que vai acontecer agora, como você disse, eh, o que foi divulgado é que ele vai ser acusado de a de tentativa de assassinato do presidente dos Estados Unidos. Isso pode dar prisão perpétua para ele. Transporte de armas de fogo através de fronteiras estaduais. Isso dá uma multa de 250.000

e até 10 anos de prisão e disparo de arma de fogo contra agentes federais durante a prática de crime violento. Isso é uma pena mínima obrigatória de 10 anos. Portanto, Paulá acabou, né, a vida desse, eh, desse rapaz extremamente promissor, né, como eu disse, um acabou de se formar da Caltec, ele que era substituto também de uma high school aqui em Torrents. E aí a gente percebe e o eh o dano que faz. Não, eu não vou vou usar um uma expressão que o outro lado usa bastante, discurso de ódio, só que nesse caso é o discurso de ódio que sai da esfera das redes sociais e acaba infestando a cabeça de pessoas inteligentes, inclusive como esse rapaz, porque ele mostrou que ele entrou na Caltec, o que é muito difícil de ingressar numa universidade desse nível, desse porte. E aí as publicações, agora

as redes sociais deles já foram apagadas pelo FBI, mas as pessoas já salvaram alguns posts e publicações. E a velha retórica de que Donald Trump é o novo Hitler, ele é nazista, é fascista, ameaça a democracia americana. Eh, ou seja, hoje, Paula, eh, acompanhando o noticiário americano, curioso, porque agora alguns jornalistas, nós estamos falando de uma reunião ali com centenas de jornalistas, era o jantar dos correspondentes da Casa Branca, um jantar muito tradicional aqui nos Estados Unidos, em Washington. E hoje os jornalistas que nem gostam muito de Donald Trump, mas que estavam ali e viram o perigo ali de perto, né, de um tiroteio da morte, alguns estão, né, um pouco mais suaves, a gente não sabe até quando, mas o curioso é que outros estão no discurso agora dizendo: "Não, os dois lados precisam parar". Não tem dois lados nisso, Paula.

Um lado é eles usam a retórica violenta de ataque físico e eles saem para o campo físico. Essa é a terceira tentativa de assassinato, a Donald Trump. Nós temos Charlie Kirk, nós temos um senador também, o Scalice, que foi alvejado por um maluco eleitor do partido democrata também. E é assim, o tempo todo um lado ataca o outro na retórica das redes sociais, mas parte também para o campo da vida real. E nós estamos falando eh de Nenci Pelose, de comediantes há dois dias, por exemplo, o Jimmy Kimmel, que é um comediante eh de uma rede aberta aqui dos Estados Unidos, ele fez um uma eh um sket, né, um quadro ali e antecipando o jantar dos correspondentes da Casa Branca. E vejam

vocês, ele colocou uma foto da Melania Trump assim de preto e ele disse: "Olha como ela está num brilho radiante de uma futura viúva". vê se isso é brincadeira, se é humor. E aí acontece isso. Claro que hoje até a primeira dama, Melania Trump, que raramente fala sobre essas coisas, foi até as redes sociais e condenou esse tipo de retórica, porque realmente ela fica não fica apenas no campo da liberdade de expressão tão protegida pela primeira emenda constituição, mas ela parte pra violência e mais uma vez é o que estamos vendo. Eu moro aqui nos Estados Unidos, Paula, há quase 20 anos.

E o Donald Trump ele é atacado dessa maneira verbalmente e agora, como eu disse, saindo do campo verbal e da teoria há 11 anos, desde 2015, quando ele disse que ia concorrer nas primárias para as eleições presidenciais americanas em 2016, há 11 anos que ele, que antes era até amigo dos democratas, quando doava para os democratas e os republicanos, anos. Há 11 anos eu escuto essa retórica de que ele é o novo Hitler e que ele merece morrer. É preciso um lado, é preciso parar com isso. >> Sem dúvida. Diga, Pioto.

>> Não, rapidamente. E e é uma é uma crescente. Eu vou lembrar só de outros dois casos. A Ana mencionou vários aí. Aquele guitarrista, o Kyle Gas, que era da banda do Jack Black, né, que é um ator famoso de Hollywood. O Jack Black

não tinha nada a ver com isso, mas ele, o guitarrista fez aniversário, perguntou: "O que que você gostaria de aniversário?" E ele faz referência ao atentado Donald Trump, da próxima vez não errem o tiro. Depois teve que pedir desculpas e por aí vai. Quando começa o governo Trump e você vai lá o Will Musk naquele naquele, na verdade sem receber nada do governo americano, né? Era probabele trabalho dele, começaram a incendiar Tesla pelos Estados Unidos inteiro, ou seja, como um protesto ao Willam Musk.

americana que gastava uma fortuna o dinheiro do pagador de impostos dos Estados Unidos, ah, com um monte de coisa completamente inútil, financiando agendas o não só nos Estados Unidos como no mundo inteiro. Eh, e de novo, agora nós temos um atentado, eh, vamos só simplificar o processo. Esse sujeito sim tinha preparo, sim, estudou, sim, mas ele tava tentando cometer um assassinato. Ponto, acabou. É, é exatamente uma, foi uma, uma tentativa de homicídio clássico dentro de uma reunião com jornalistas, se não me engano, essa reunião a Ana falou, é bastante eh tradicional, acho que acontece desde os anos 20 >> no do do século passado, para você ter uma ideia. E o presidente americano que

é alvejado pela imprensa, tô falando do Donald Trump a todo dia, foi lá e não e não deixou de manter a tradição. Isso [limpando a garganta] é uma tentativa de assassinato financiada e ou pensada ou divulgada, como Ana mencionou, por gente da esquerda americana. Os democratas hoje, esse tipo de democrata que não é o democrata do Bill Clinton, né? Vamos separar. Houve um uma perda de qualidade dos democratas americanos assim, aviltante. Essa gente acha graça em

falar de assassinato. Bom, agora aconteceu de fato, não fosse o serviço de segurança do presidente americano, nós estaríamos falando do quê? De um homicídio. Mais um homicídio de um presidente americano, um assassinato de um presidente americano. O próprio Trump falou na entrevista, ele mencionou inclusive o Abram Lincoln, a tentativa, por exemplo, contra o Ronald Brean foi, se não me engano, acho que nesse mesmo hotel. a na saída do hotel.

Ou seja, do que que nós estamos falando? De um grupo que fica defendendo que não há nenhuma explicação no mundo para qualquer pessoa, letrada ou iletrada, não importa quando ela defende assassinato do outro, porque isso não é uma guerra. Guerra é quando duas nações vão lá é por uma causa maior e aquilo é uma guerra estabelecida, os dois lados vão lá com objetivo. Ali não é uma coisa sorrateira. Parece que estava lá a viúva do Kirk >> nesse evento.

>> É, tava presente nesse evento nós um sujeito que tava que fazia o que? O que fazia o Charlie, vamos lembrar, né? Pô, ele pegava e conversava com aceitava um debate franco. As pessoas, quem via na internet vários vídeos, né? sujeit ia lá meio que até o ofendia e ele lá com a paciência de Jó explicava, enfim, porque é o trabalho de de explicar a jovens ou nem tão jovens assim, que esse mundo que eles estavam acreditando da esquerda completamente aloprada e neste caso violenta e muito potencialmente homicida pelos casos recentes não funciona. Então

era uma tentativa de assassinato. Eu vi uma parte da empresa americana tentando levar o sujeito. Ah, mas ele não, não, não, não. Isso chama-se tentativa de assassinato e a crime. Ponto. Acabou.