---
video_title: "O que a PF recuperou no celular de Vorcaro?"
video_id: mf54zxgS4lI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mf54zxgS4lI
video_date: 2026-06-20T03:58:33+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #PoliciaFederal #BancoCentral
  Novos arquivos recuperados pela Polícia Federal do celular de Daniel Vorcaro trazem à tona revelações explosivas. As anotações citam nomes da alta cúpula, como o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, e o PGR Paulo Gonet, em um contexto de 'pressão máxima' no Banco Central. Entenda como essas mensagens, que tentaram apagar, podem causar um terremoto político e o que isso significa para a nossa democracia.
  
  #AnaPaulaHenkel #PoliciaFederal #BancoCentral #EscandaloMaster #PoliticaBrasil #Justiça #BastidoresPoliticos
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
seguir nesse assunto do escândalo do master, porque a gente já tratou desse assunto em outras ocasiões, mas claro que toda semana tem novidade aí dessa novela que a gente tá acompanhando bem de perto. A Polícia Federal descobriu que o que o ex-banqueiro utilizava o bloco de notas do celular para tratar de alguns assuntos sensíveis. Agora, novos arquivos que foram apagados conseguiram ser recuperados pelos investigadores da Polícia Federal. E numa das anotações, Vorcaro afirma ter recebido informações confidenciais de pessoas ligadas ao Banco Central sobre o avanço de investigações envolvendo o máster. O texto também cita nomes que, segundo a Polícia Federal, podem ser referências ao diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e também ao procurador-geral da República, Paulo Gonê. Num outro trecho recuperado pela

perícia, o ex-banqueiro afirma que era preciso bloquear essas sacanagens para evitar medidas que pudessem prejudicar o máster. Segundo a investigação, as anotações foram apagadas poucos minutos depois de serem inscritas e só foram recuperadas durante a extração dos dados do aparelho. Alexandre, eu quero ouvi-lo, mas eu queria colocar na tela mais uma vez essa mensagem, porque o Vorcaro tinha um modo aí de agir, né, esse modos operante de utilizar o bloco de notas do celular para algumas mensagens ali mais delicadas, inclusive com aquele modo de visualização única que a mensagem se autodestrói depois de lida pelo destinatário. Aí, essa é uma mensagem, veja bem, do dia 30 de outubro de 2025. Ele foi preso no dia 18 17 de novembro de 2025. Só pra gente entender a

cronologia. Vamos lá. O que ele escreve no bloco de notas? Sabe-se lá para quem? Imagino que a Polícia Federal tenha os seus suspeitos ou suspeito como destinatário. Mas vamos lá. Boa. Vou

mudar minha ID Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. As coisas aqui do ponto de vista econômico, estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e devem entrar mais 400 milhões próxima semana. E FGC, Fundo Garantidor de Crédito, começou a fazer aos poucos. Aí, aí vem o problema agora é que tive informações informais e in confidência da turma do Banco Central que G muito provavelmente o diretor do Banco Central, Gabriel Galipulo, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF e MP, Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É

importante reforçar aqui, é importante reforçar mesmo, >> reforçar com Andrei e Paulo, muito provavelmente o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o PGR Paulo Gonê, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. Ana, essa foi a íntegra de uma mensagem do bloco de notas de Daniel Vorcar. Agora, chama muito atenção os nomes de Andrei e Paulo. É

importante reforçar com Andrei e Paulo, >> não? E também porque ele diz que está sendo muito pressionado pela PF e MP, Andrei e Paulo, né? MP, PGR. Eh, aí a gente, eh, a questão aqui é que parece que nós temos dois Brasis, né? Quem, quem na Polícia Federal está no esquemão master? Quem no MPGR

está no esquemão master? Porque dizer que vai eh isso aqui é gravíssimo, né? É, >> quando ele menciona, ah, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo, ou seja, esses investigadorezinhos que querem descobrir o que está acontecendo, que querem fazer o seu trabalho, que honram o dinheiro do pagador de impostos, esses investigadorezinhos da PF, é importante reforçar com o Andrei que está acima deles e o Paulo Gonê também acima deles para não deixar que ninguém de baixo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Esse tipo de mensagem em qualquer democracia minimamente saudável causaria um terremoto de proporções bíblicas. cairia o Andrei, cairia o Paulo.

E até quando nós vamos fingir que ah antes de ontem ou três, qu dias atrás foram 30 milhões pro presidente do Senado, né? supostos 30 milhões pro presidente do Senado, que diz que não. Agora um dos homens fortes do atual governo eh com tudo isso que nós acabamos de falar do Jax Wagner, ou seja, não dá diante de tantas barbaridades e isso nós estamos em um celular, hein? Um um celular. Temos oito ainda pela frente. O que não

dá pra gente fazer é normalizar o absurdo da gente, veja só, em uma semana quantas notícias gravíssimas para sacudir a república e abalar tudo. Então, eh, acho que agora a principal proteção tem que ser o que está na nossa capa da edição de hoje, a proteção ao ministro André Mendonça, porque vimos também, mostramos essa semana os vídeos dele num embate e necessário para a nossa república com o ministro Gilmar Mendes, ele dizendo: "Praima de mim não, comigo não. O homem dá lá, mas é só um, basta um. Basta um para que o efeito dominó necessário nessa república para que nós não normalizemos a barbárie, a barbárie, esse tipo de notícia de Andrei Paulo, como se fosse, olha, precisa falar com o Cut, com Alexandre, o Pioto, a Paula para São amigos, são parece que é conversa de, né? Fala, irmão, brother. E

aí, amiga Paula? Ou seja, é preciso proteger o ministro André Mendonça, porque ele precisa puxar o fio de todos os nove celulares de Daniel Vorcalo. Ah.