---
video_title: "Bolsonaro preso em casa novamente: Moraes estende medida"
video_id: 1xOlcESqCG8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xOlcESqCG8
video_date: 2026-07-04T05:20:05+00:00
video_description: |
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes
  Neste vídeo, analisamos a recente decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF, que prorrogou a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Entenda os detalhes técnicos da medida, como a apreensão de armamentos e a revogação do porte de arma, além de uma análise profunda sobre o impacto político dessa decisão para a direita brasileira. Seria um movimento de controle ou apenas cumprimento da lei? Discutimos o "legado Bolsonaro" e como o cenário atual reflete as tensões institucionais no Brasil.
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #PoliticaBrasil #Justiça #DireitaBrasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
respeito da decisão do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, que prorrogou hoje a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada depois a defesa pedir a manutenção da medida. Bolsonaro está em prisão domiciliar desde o mês de março, quando deixou o hospital depois de tratamento para uma broncopneumonia bacteriana. O prazo inicial da medida era de 90 dias e já havia terminado na última quinta-feira. Nas últimas semanas, a defesa informou que o ex-presidente voltou a apresentar crises de soluço e pediu novos exames.

No mesmo período, uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem envolvendo um agente de segurança, o que levou à abertura de um inquérito. Essa informação acaba de chegar, a gente tá aqui com a decisão. Tô tentando ler aqui para ver se trago mais informações, claro, pra nossa audiência, mas quero ouvi-lo aí sobre essa decisão do ministro Moraes. a gente lembra que já havia um parecer favorável por parte da PGR e de Paulo Gonê pela manutenção da domiciliar. E agora então ministro parece que acatou referendando aí essa decisão e Jair Bolsonaro, pelo menos por hora, por enquanto, permanece em casa.

>> Ana, eu tô aqui acompanhando a decisão do ministro Alexandre de Moraes, pelo menos por hora, até onde eu vi, ele não estipulou o novo prazo de 90 dias, por exemplo, para reavaliar essa decisão de prorrogação e manutenção da domiciliar. Agora, o que ele determinou também foi a revogação do porte de arma e também ordenou a apreensão de 10 armamentos que deverão ser entregues aí pela defesa no prazo de até 48 horas. deverão ser entregues esses esses armamentos à superintendência da Polícia Federal do Distrito Federal, segundo a decisão do ministro Moraes. >> Pois é, ele não determinou até quando, porque o ministro gosta disso, né, desse desse sadismo de manter alguns eh presos particulares reféns. Presidente Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira, o general Braga Neto e outros, além da centenas, né, de pessoas que hoje estão presas injustamente.

É, então, Paula, a tristeza disso tudo é que diante até do que o próprio Alexandre disse, o nosso Alexandre Garcia sobre a condição de saúde do presidente Bolsonaro, fica o questionamento também, né, nessa e nesse, eu diria, esse tumulto psicológico da direita hoje no Brasil, se o presidente Bolsonaro eh se ele se tudo está sendo passado para ele também, Porque nós estamos falando de um legado dele, né, que é dele. Ele levantou essa direita. E por mais que existem nomes eh eh relacionados à família Bolsonaro, e aqui eu não estou entrando no mérito de lado nenhum, os filhos do Bolsonaro ou a Michele, esposa do Bolsonaro, mas tudo isso que o Brasil vive hoje na direita é um legado do Bolsonaro e não dá para comparar nem os filhos e nem a Michele, com todo respeito, aos personagens envolvidos. Mas o presidente Bolsonaro sempre foi a batuta ali de condução, né, em relação a essa força que ele trouxe pra direita. E o Alexandre de Morais, ele sabe muito bem disso. Ele sabe que

tá força que o presidente Bolsonaro tem mesmo calado. Então parece que ele fala nesse tom, né, e dá essa essa ideia de que não, eu vou deixar em aberto, por que não estende mais 3s meses? Por que não faz isso? Não foram 3 meses agora? Por que não estende mais três meses e ao término dos próximos três meses avalia de novo? Se estende-se para mais três

meses? Não, eu vou vai ficar em aberto. Por quê? porque ele quer de alguma forma manter o presidente Bolsonaro ali no controle político dele, no controle político, porque o Alexandre de Moraes, ele tem medo é disso, eh, do ainda da força que o presidente Bolsonaro tem, mesmo calado em casa, sem redes sociais, sem dar entrevistas. Eh, então ele ele precisa fazer isso e e mesmo que para isso ele precisa desrespeitar leis, inventar leis ou sequer dar alguma satisfação, porque o ministro Alexandre de Morais ele não precisa dar satisfação, né? É o ser que

ainda está acima da Constituição. Mas como o Augusto sempre menciona aqui, um dia isso tudo vai acabar. M.