---
video_title: "MORAES autoriza CASAMENTO de DANIEL SILVEIRA"
video_id: vzgJKX9zp6c
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzgJKX9zp6c
video_date: 2026-02-04T03:03:19+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorizou Daniel Silveira a se ausentar da prisão domiciliar para realizar o próprio casamento em Petrópolis, região serrana do Rio. Mais cedo, a defesa do ex-deputado protocolou o pedido ao ministro. Segundo os advogados Paulo Faria e Michel Robert, Silver está sujeito a medidas restritivas e ao monitoramento eletrônico, o que impede o deslocamento sem autorização judicial. A cerimônia está prevista para um sábado pela manhã, fora dos horários permitidos. Por isso, então, que a defesa solicitou a liberação excepcional ao Supremo. Na petição, os advogados

destacam ainda que Daniel Silveira tem apresentado bom comportamento durante o cumprimento das determinações judiciais. Ana, eu jogo para você até para casar. O ministro Alexandre de Moraes precisa dar a bênção final. Eu tô falando que é fetiche, não tem outro nome. Alexandre de Morais tem um um absoluto fetiche com Daniel Silveira e Felipe Martins. Jair Bolsonaro é o topo

da lista, né? Agora, Felipe Martins e Daniel Silveira são dois preferidos, né, do ministro Alexandre de Moraes. Agora, Paula, se você me permite, eu entrei em contato com eh algumas pessoas ligadas ao Daniel Silveira, a defesa do Daniel Silveira. Ah, e eu queria ler uma coisa aqui que eu recebi da defesa e jogar para o professor Marcíha, porque o Daniel Silveira, ele está em regime aberto. Regime aberto. No entanto,

ele está com tornozeleira eletrônica em regime aberto, em um perímetro que ele não pode sair. E aí eu entrei em contato com a defesa do Daniel Silveira e eles me disseram o seguinte: para manutenção do uso de tornozeleira é necessária fundamentação válida do magistrado. O regime aberto baseia-se na autodisciplina do apenado e não pode ser mantida por interpretação genérica, mesmo porque não eh o apenado não representa risco à sociedade, pelo contrário, a sociedade que busca ah o eh colaborar com as pessoas que estão num regime semiaberto paraa volta, né, o convívio vive a sociedade. E aí a defesa diz o seguinte: fundamentação. A manutenção deve ser justificada por riscos ou necessidades específicas do caso e não de forma genérica, como tem sido no caso do Daniel Silveira. E aí

eles, eu recebi aqui a jurisprudência divergente e aí jogo pro professor. Há tribunais que consideram a tornozeleira no aberto ilegal, pois descaracteriza a autodisciplina do regime, enquanto outros validam para a fiscalização. Então, eh, ou seja, Daniel Silveira é um, é um brinquedo, mais um brinquedo do ministro Alexandre de Moraes. É inacreditável isso. E e o, o mais estarrecedor é o silêncio da OAB em relação a mais uma ordem fora de todos os ritos que deveriam ser mantidos e protegidos exatamente pela instituição. Professor,

Ana, eu tô tô com essa com essa jurisprudência que você mencionou. Eh, não faz sentido na minha cabeça. Eu acho que eu tô aqui nem fazendo um raciocínio jurídico apenas, tô fazendo um raciocínio lógico. Não faz sentido você entender que a pessoa tá no regime aberto e colocar uma tornozeleira que não é típica do aberto. Pô, você tá no aberto, você tá pressupondo que aquela pessoa mereceu a confiança de lá estar.

Portanto, não precisa da tornozeleira, né? Não é fazendo uma analogia só para, enfim, ficar claro pro público, é a mesma coisa de chegar pro seu filho e falar assim: "Ó, pode ir tranquilo no na festa, só que eu vou ficar ali junto". Pô, então não pode ir tranquilo. Então não deixei o filho ir na festa, eu tô junto, né? Pode ir no cinema com a sua namorada, mas eu tô ali na cadeira de trás, então não pode ir tranquilo no cinema. Se você tá no regime aberto, não

tem tornozeleira. tornozeleira típica de regimes que estão sob fiscalização do judiciário. O aberto é o contrário disso. É o voto de confiança no preso justamente para que ele demonstre que é capaz de merecer o aberto. Ele precisa estar sem a vigilância do estado. Então

não faz nenhum sentido. E mas e aqui a gente não sabe, né? Quando a gente fala do STF, a gente nunca sabe o que é malícia e o que é incompetência jurídica mesmo, que é incapacidade de conhecimento mesmo jurídico desses ministros, eh, sobretudo desses ministros que ao longo da carreira entenderam hora uma coisa, hora outra, cada hora, como a gente sempre fala aqui, o livro do Morais, se você pegar e eh o Morais do Antigo Testamento, né, ele era uma coisa, o Morais do Novo Testamento ele pensa outro, o livro dele joga fora a metade, a outra serve uma parte não serve. Então, dá para é difícil compreender o o ministro Moraes. Antigamente ele era visto pela esquerda como um ministro muito duro. Agora ele é

mais esquerdista do que os os esquerdistas que o viam como alguém muito duro. Difícil compreender a cabeça do Morais, mas uma coisa é certa, não faz o menor sentido regime aberto e tornozeleira. E não faz menor sentido tudo o que o Moraes faz, fez e continua fazendo com Daniel Silveira e outros tantos presos que ele usa como uma espécie de peteca, né, na sua mão. Me parece muito peculiar, né, aquela cena do Chaplin e quando ele joga, né, imitando um outro tirano, ele joga a bola para cima, né, a bola que que representa o mundo, ele joga a bola para cima. Aí ele eh dá com os ombros na bola e a bola vai para um lado, vai pro outro. Parece que o Moraes brinca com os

presos, mais ou menos como o Chaplin brincava no filme com a bola. Isso é lamentável. E aí a gente cai nesses ridículos do Moraes autorizando eh festa de aniversário de 15 anos pra filha do Bolsonaro. Do Morais autorizando a lista de convidados. >> Autorizando a lista de convidados. Agora

também ele querendo ser juiz de paz. Só faltava essa, ele ser juiz de paz casar o o Daniel Silveira.