---
video_title: "AUTORIDADES SOLTARAM A MÃO DE MORAES ANTES DA DELAÇÃO DE VORCARO?"
video_id: ZfIAWZ9yRuc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZfIAWZ9yRuc
video_date: 2026-04-12T23:59:46+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Constantino citou aí uma fala do Lula, né, numa entrevista pro ICL, Instituto UC do Lula, né, eu tava conversando com o Bin aqui, né, e durante a fala do Constantino e a gente decidiu não mostrar a fala do Lula, que a turma reclama, eu entendo em respeito aos nossos espectadores. Constantino já resumiu, mas basicamente o Lula eh chamou o Alexandre de Moraes de companheiro, companheiro, e disse a ele que preserve a sua trajetória diante dos casos que envolvem o Vorcaro. Mas que trajetória horrível tem o Alexandre de Moraes. Se é para preservar isso, Ana, meu Deus do céu. >> Ah, não tem como mais. La Comb acabou a

a trajetória do Alexandre de Morais agora eh é como se a cápsula da Artemis entrando, né, na Terra, e aquela bola de fogo. É aquilo ali é a trajetória do Morais. é a bola de fogo, mas não vai ter um soft landing, não vai aterrizar ali, não vai fazer o splash, né, como os americanos falaram ali, perfeitamente na na água com os os para-quedas, né, os os balões ali todos para manter a cápsula segura, salva ali na na água até que os os soldados, até que todos a equipe médica chegasse. Não, a cáps a cápsula do Morais é a bola de fogo eterna, manchas indeléveis. Não adianta mais, não adianta. E é aquela coisa, ele não

retrocede, ele continua apostando paraa frente, pra frente, pra frente. Como a gente sabe que os grandes tiranos da história da humanidade assim, apostando sempre pra frente, pra frente, nunca retrocedendo, é assim que eles caem. Agora é curioso porque nessa história toda das festinhas aí com as modelos, né, as suicinhas, o a Gilmar Mendes, que se preocupou tanto com a ex-noiva do Vorcaro e as mensagens íntimas ali eh que vazaram, né? O problema é que quando essas mensagens vazam, como separar? Não, isso aqui é íntimo, não dá para ser publicado.

Mas como não publicar uma conversa íntima se ali dentro da conversa íntima tem partes de encontros com autoridades, de voos, ela perguntando: "E aí, como foi?" Fica difícil. E o Gilmar Mendes não se preocupou, né, com as com as suicinhas. Agora, outro que se não abrir o olho, né, se não abrir os olhos, vai entrar numa cápsula que não vai ter um soft landing, vai continuar uma bola de fogo, é o galípolo. Porque o risinho aí, a cara, né, os os o riso de nervoso dele ali, não, eu imagina, né, aquela coisa imagina. E curioso porque se era sobre a

Magnitsk, se era sobre a morte financeira de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que é uma coisa grave, a Magnitsk, quando você entra ali na OFEC, realmente é a morte financeira. Se é o caso de uma consulta, por que não estar na agenda oficial? Qual o problema? Sim, fiz uma consulta com o eh com o presidente do Banco Central, porque significava a minha morte financeira, Magnitsk, da minha esposa, do meu instituto, ou o Galípulo não foi. Por que com algumas autoridades os encontros do Galípulo eh foram dentro da agenda oficial, mas com Alexandre de Moraes? Não, não, nunca falei ao

telefone. Não, eu fui no gabinete, mas não tá na agenda oficial, então alguma coisa não bate. Mas daqui a pouco o Vorcaro vai ter que falar e ele vai ter que acelerar essa delação dele, porque aqui nos Estados Unidos, depois da decisão do juiz Grossman aí da Flórida de vocês de não apenas negar o que a defesa do Vorcaro disse de cessar as investigações, mas ele aumentou o escopo da investigação em cima do Vorcaro e de qualquer tentáculo. qualquer artéria relacionada ao Vorcaro globalmente. Portanto, se essa investigação agora autorizada pelo juiz Grosman aqui nos Estados Unidos, se isso começar a dar frutos rapidamente, normalmente dá, o Vorcaro vai ter que falar rápido. E aí

vamos ver de fato como foram esses encontros fora de agendas oficiais. M.