---
video_title: "Flávio Bolsonaro à frente de Lula? Veja a pesquisa"
video_id: IQ0aqcbCQAs
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQ0aqcbCQAs
video_date: 2026-04-09T01:57:33+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora a gente fala sobre eleições 2026. O canal Meio e o Instituto Ideia divulgaram hoje uma nova pesquisa sobre a disputa pela presidência da República. No cenário de primeiro turno, Lula e Flávio Bolsonaro aparecem tecnicamente empatados dentro da margem de erro de 2,5 pontos percentuais. No levantamento estimulado, Lula tem 40,4% e Flávio Bolsonaro tem 37%. Na simulação de segundo turno, os dois também estão em empate técnico, mas com Flávio Bolsonaro numericamente à frente, com 45,8% dos votos válidos contra 45,5% de Lula. A pesquisa também mostra

índices de rejeição com o petista na frente, registrando 44, rejeições. Pesquisa fresquinha que saiu hoje, Instituto Meio e Canal Meio, Instituto Ideia, divulgando aí um um cenário bastante polarizado, uma disputa entre dois candidatos, pré-candidatos, vamos dizer, nesse momento, né, as eleições, mas já começaram entre Lula e Flávio Bolsonaro em dois cenários, primeiro e segundo turno, praticamente empatados. É, o que a gente sabe muito bem que essas pesquisas elas têm tendência, né? E a tendência nunca pesa para a direita. Então a gente se tivéssemos acesso às pesquisas internas, porque para o Lula estar desesperado do jeito que ele está, né, falando, como ele está falando e companheiro eh Morais, né, e agora eu estava vendo, até mandei pra nossa produção um tweet dele agora preocupado, voltou a falar da defesa da democracia, das urnas eletrônicas, da extrema direita, aquela coisa toda, ó, tá aí.

Há uma tentativa de consolidar um esquema de ultradireita nesse país que passa por colocar um fim na democracia, porque eles começam sonhando em fechar a Suprema Corte. Eles continuam falando que a urna eletrônica permitiu que houvesse fraude. Continuam desacreditando em tudo que é instituição que garanta o funcionamento da democracia. Então essa eleição, ela certamente será uma eleição que terá como ponto alto a defesa da democracia. O mesmo discurso ali completamente sufocado pelo cheiro de naftalina. A os

números do Flávio Bolsonaro, eles devem estar mais altos, porque esse desespero do Lula, ele não é um desespero de quem está calmo, né? A equipe dele deve estar falando, o Flávio vem crescendo nas pesquisas. Tudo bem que ainda não sabemos os outros candidatos, debates, né? Tudo. Ainda tem muita água para passar por debaixo da ponte do caminho presidencial da eleição, mas você vê um certo eh temor, uma certa ansiedade no Lula. E e claro que os números da

rejeição do Lula, os números também são muito grandes. Basta você andar pelo Brasil, uma semana só, Paula, que eu passei no Brasil e assim é impressionante. É da senhorinha do café, do do tiozinho da padaria, ao motorista de táxi, de Uber, até pessoas, né, com uma situação financeira mais estabelecida. Ninguém aguenta mais o PT. E aí eu achei curioso, Paula, se me permite, não sei se tá no ponto aí, a produção pode chamar, mas nesse tweet do Lula, ele fala que a extrema direita quer fechar a Suprema Corte, né? Mas

aqui a gente tem memória. >> Ministro do Supremo Tribunal Federal os últimos tempos. É o mal para a democracia, é o mal para o direito, é um mal para o Supremo, é um mal para o povo brasileiro. A última Luís Roberto Barroso, entre tantas idiotices que ele é capaz de produzir, é de que é papel do Supremo corrigir as escolhas do povo. que ele disse literalmente: "Bom, o Supremo já está separando o trigo, mas tem gente que insiste no joio. Então, que é papel

do Supremo separar o joio do trigo e escolher pelo povo brasileiro." É com base nesse tipo de sentimento de entendimento que ele ajudou a colocar o presidente Lula atrás das grades. Nós temos que redesenhar o poder judiciário e o papel do Supremo Tribunal Federal. Tem que fechar o Supremo Tribunal Federal. Nós temos que criar uma Corte Constitucional de guarda exclusiva da Constituição com seus membros detentores de mandato. Nós temos

que evitar que gente como >> tá aí Paula Valdir Mo dizendo que é preciso fechar fechar o Supremo Tribunal Federal. Ele disse literalmente. Mas o Lula disse que essa eleição é sobre salvar a democracia. Nisso a gente vai concordar com ele.