---
video_title: "MAIS UMA PESQUISA COLOCA FLÁVIO À FRENTE DE LULA"
video_id: CnqwZsOY_wg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CnqwZsOY_wg
video_date: 2026-03-26T02:44:20+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Eu te ouvi também, mas vou trazer um bastidor, apuração nossa da revista Oeste, do nosso editor Edilson Salgueiro, que a ex-preira dama Michele Bolsonaro deve entrar em cena aí nos próximos dias para reforçar o apoio público à candidatura, pré-candidatura, no caso do senador Flávio Bolsonaro, à presidência da República. A gente lembra que nos últimos meses a Michele reduziu um pouco a atuação política, justamente avisou inclusive que se dedicaria aos cuidados do ex-presidente e Jair Bolsonaro. Mas agora, né, com a prisão domiciliar, pelo menos pelos próximos 90 dias, Ana, a Michele pode entrar mais em cena, inclusive deve vir esse apoio público também ao senador Flávio Bolsonaro. ela reduziu bastante a agenda, né, de campanha dela no no no PL Mulher para se dedicar ao presidente Bolsonaro. Agora, eh, eu queria pegar exatamente esse ponto do Augusto sobre a construção de pontes, eh, porque a gente entende que há uma ala bolsonarista mais radical, que não quer ver aliança com ninguém, assim como tinha aqui nos Estados Unidos uma ala maga. em 2020 também radical,

que não não deveria ter aliança com ninguém. E em 2024 o Donald Trump falou: "Não, não podemos agir dessa maneira. Se queremos de fato derrubar essa agenda, esse governo nefasto de Joe Biden com toda essa agenda marxista que falamos aqui também, eh, e, e dinheiro para recursos públicos, para mudança de gênero, de sexo, isso tudo que a gente já fala há muito tempo aqui, aquela saída catastrófica do Afeganistão, a demonização dos homens, os símbolos nacionais, tudo. Tudo isso que a esquerda brasileira importa da esquerda radical americana. Donald Trump em 2024 ele falou: "Não, nós precisamos criar pontes, nós precisamos fazer alianças e ele convidou, ele fazia um convite aberto, direto, com todas as palavras nos comícios de 2024. mesmo se você não

votou em mim em 2020, nosso guarda-chuva está aberto. E eu vejo o Flávio fazendo isso. Eu vejo o Flávio tentando construir essas pontes e entendendo que alianças nesse sentido são importantes. A eleição do Donald Trump em 2024 deixou muitas lições para nós no Brasil agora em 2026, né? Tanto que nós vimos, por exemplo, antigos inimigos políticos do Donald Trump, como o Robert Kennedy Júnior, que sempre foi um democrata, um inimigo político do Donald Trump, se aliou à campanha do Donald Trump e hoje é um dos secretários mais importantes da administração Donald Trump, que é o secretário de saúde, a própria Dulce a Dulce Gabar, que foi inclusive candidata nas primárias democratas em 2020. Em 2024, Donald

Trump estendeu a mão, disse: "Nós precisamos de alianças para derrotar um mal muito maior". Ela não apenas entrou de cabeça na campanha, disse: "Realmente aquilo ali tá está muito além do que eh nós toleramos na política e hoje também é uma das da das ministras, né, da das secretárias do governo Donald Trump. Portanto, eh, eu acho que certas concessões precisam ser feitas para construir uma ponte, porque pontes, aliás, né, não só uma, mas pontes, mas a gente precisa ter cuidado também que a algumas concessões não podem ser negociadas, principalmente no que diz respeito à família, eh, à fé, a liberdade de expressão, a nossa constituição, ao estado de direito, a proteção das nossas crianças, esse tipo de concessão. Eu estou trazendo apenas, Paula, as lições de 2024, porque apesar dos candidatos serem diferentes, do sistema eleitoral ser diferente, eu acho que a situação política ela é bem parecida de 2024 aqui nos Estados Unidos para esse ano no Brasil. É necessário estender a mão, fazer alianças, mas não comprometer princípios básicos, principalmente aqueles conservadores, que a população brasileira está cansada de aturar essa agenda marxista. Então,

eh, acho que ficou a lição e o Flávio tem feito isso, tem estendido a mão e tem tentado construir pontes para que ele também tenha mais palanques eh por todo o Brasil. Lembrando que o número de rejeição do Lula, 61%, com certeza ele deve ser bem maior e essa combinação pode ser muito boa no caminho do Flávio. O número de rejeição grande estabelecido deste governo e o número de aceitação do nome Flávio Bolsonaro nessas campanhas todas e alianças no Brasil. M.