---
video_title: "FLÁVIO ESTÁ INDIGNADO COM A SITUAÇÃO DE SEU PAI, JAIR BOLSONARO"
video_id: tph0K6k0Fsc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tph0K6k0Fsc
video_date: 2026-03-14T03:31:39+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
trazer também que o senador Flávio Bolsonaro lembrou que o quadro de saúde de Jair Bolsonaro é bastante preocupante. >> Eu canso de ouvir pessoas que broncoaspiraram o líquido que veio do estômago, né, e acabou morrendo. >> Então, óbvio que isso gera sempre uma preocupação. Nesse momento ele não tá com risco de morte, graças a Deus, mas sabe se lá Deus o que pode acontecer. Se acontece isso com ele desacordado dentro do quarto, né, com o desequilíbrio que ele tem sozinho dentro daquele quarto, vai esperar o presidente Bolsório morrer para depois pedir desculpa e a jurisprudência Clesão que ele vai continuar aplicando. Já mataram um cara,

um um chefe de família inocente dentro da cadeia porque foi negado atendimento médico para ele, achando que era desculpa para sair do cárcere e a pessoa morreu. Tem vítimas fatais oriundas dessa maluquícia, dessa perseguição desenfreada que não tem fim. O inquérito do fake news aberto há 7 anos. incluindo toda hora novas pessoas e agora incluída incluído um jornalista, colega de vocês que tava trabalhando, que faz uma apuração jornalística sobre fatos reais envolvendo o ministro Flávio Dino. E aí a resposta do da cúpla do poder judiciário é ameaçar o cara, é fazer busca e apreensão, é tentar intimidar. Alô, imprensa. Vamos acordar.

A gente tem que defender a nossa democracia que tá em risco hoje, infelizmente. >> Flávio Bolsonaro afirmou ainda que o pai tem episódios de tontura por causa do uso de medicações fortes. >> O ponto é ele ficar sozinho durante a noite em vários momentos ali que ele pode desequilibrar. Eu vi aqui com os próprios olhos agora, gente. O meu pai não passou num teste simples de de de de equilíbrio. É botar um pé na frente do

outro, ele não conseguia se equilibrar em cima das próprias pernas. Isso é consequência, um efeito colateral do remédio forte que ele toma para impedir o soluço. Então é esse dilema o tempo inteiro e em casa, obviamente esse risco de ele sofrer uma queda, bater a cabeça, tá desacordado e bronco aspirar alguma coisa e morrer, reduz o risco disso. Então mais uma vez aqui, não preciso ser advogado. >> Os laudos que foram apresentados até agora pela defesa são muito claros, transparentes e óbvios de que ele estaria em melhor condições se estivesse em casa. Obrigado.

>> E mais uma vez essa internação dele aqui comprova que o quadro dele tende a piorar se ele permanecer onde está. >> Tá aí então declarações Ana do senador Flávio Bolsonaro que conversou com os jornalistas na saída do hospital do DF Star em Brasília. Só para trazer uma atualização, nós acompanhamos ali a coletiva de imprensa da equipe médica que cuida de Jair Bolsonaro e o que eles disseram ali para encerrar a coletiva é que não há previsão de alta para Jair Bolsonaro nesse momento. Ele segue na UTI com cuidados ali extremos. É uma situação bastante delicada e grave, segundo inclusive eh disse ali o médico Brasil Caiado.

>> Paula, eh na na minha família, infelizmente, nós tivemos um caso de óbito exatamente eh por broncoaspiração, né? A minha sogra, infelizmente faleceu assim e não tinha ninguém perto, né? Foi um dia trágico paraa nossa família, porque eh a minha cunhada acordou, foi visitar a minha sogra e, infelizmente aconteceu o pior, né? E a gente precisa continuar fazendo pressão de qualquer maneira, senadores, eh, deputados, eh, eh, e principalmente isso que o Pioto trouxe, a imprensa, vocês que acordaram agora, agora vocês acordaram porque foi um jornalista que faz parte do grupo de vocês que foi ameaçado. Vamos, vamos bater até quebrar os dentes.

Mas há muitos jornalistas, inclusive exilados fora do Brasil há 7 anos, porque foram perseguidos, porque foram ameaçados, porque tiveram contas sociais bloqueadas, contas bancárias bloqueadas, ficaram sem poder prover paraa sua família e tudo bem, né? Eram bolsonaristas ou eram alinhados com a direita, né? O deputado Daniel Silveira, ah, prisão ilegal, alinhado com a direita, bolsonarista, né? Um soldado de Bolsonaro. Então, tá valendo. Aí agora um outro jornalista

que foi colocado nesse inquérito que é um abismo sem fundo, tudo pode ser colocado lá e agora estão questionando, questionando situações que nós questionamos há 7 anos. E eu acho que a lição para vocês é que vai chegar em vocês. Portanto, coloquem a mão na consciência e olhem paraa situação do presidente Jair Bolsonaro. Vocês não precisam gostar de Jair Bolsonaro para simplesmente olhar essa situação e dizer: "É, isso aqui não não é justo. Não é justo pela ótica da lei, não é justo. Já que temos um um ex-presidente,

o Fernando Color de Melo, que em outra situação até não tão grave estar em casa, não é justo pela ótica dos direitos humanos, não é justo pela ótica da Constituição, não é justo pela ótica da imprensa. Eu sei que muitos de vocês só falam quando o problema chega em vocês. Ali, afinal, estamos falando de tudo isso que está acontecendo agora durante 7 anos. A revista Oeste tentou eh por várias vezes entrevistar os ministros e não conseguimos entrevistar os ministros, não conseguimos entrevistar o ministro Alexandre de Morais, mas Alexandre de Moraes tentou calar a revista Oeste. Use a criatividade. Nós temos dezenas de

capas para mostrar que nós vamos seguir lutando pelo Brasil, pela Constituição e, principalmente pela justiça. A justiça ela é aplicada aos cidadãos pela ótica da Constituição. A justiça não escolhe se o presidente é de direita, de esquerda, centro progressista ou conservador. É um apelo que nós fazemos a vocês para olharem, já que houve tanta manifestação e indignação corretas quando ameaçaram o jornalista Lauro Jardim. Por que não ter a mesma indignação diante desse dessa barbárie?

palavra é essa dessa barbárie que está sendo cometida contra o presidente Jair Bolsonaro. Repito, você não precisa gostar de Jair Bolsonaro para entender que o que estão fazendo com ele é sim uma barbárie e ele está sob regime de tortura. M.