---
video_title: "CÂMERAS SÃO INSTALADAS EM ALA ONDE FILIPE MARTINS ESTÁ PRESO"
video_id: 6_QFQX0xpfQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_QFQX0xpfQ
video_date: 2026-03-11T02:34:21+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O delegado da Polícia Federal, Fábio Álvarez Shor, foi nomeado para atuar no gabinete do ministro do Supremo, Alexandre de Morais. A nomeação foi assinada pelo presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, e atende a um pedido do próprio Alexandre de Moraes à Polícia Federal. Shor foi o responsável pelo inquérito que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro no Supremo. O delegado também foi quem assinou o indiciamento do ex-presidente 2024. Ele atuou na área de contraintteligência e atualmente chefia a divisão de investigações e operações da diretoria de inteligência policial. Ana, essa

notícia já passou pelo sem Filtro alguns dias atrás. Era um bastidor, era uma possibilidade. Agora então confirmada a nomeação do delegado federal Fábio Chor para trabalhar lado a lado do ministro Alexandre de Moraes. Já aproveito para te jogar uma outra informação envolvendo Felipe Martins. Ah, vocês lembraram do caso mais cedo, mas acabaram de instalar câmeras onde Felipe Martins está preso na cadeia de Ponta Grossa. Você pode

trazer então mais detalhes pra gente também sobre esse caso, Ana? >> Então, Paula, o Fábio Chó, o delegado, né, agora ex-delegado da Polícia Federal, ele não é apenas eh eh responsável por toda falácia, mentira e perseguição ao presidente Jair Bolsonaro, mas também a Felipe Martins, né? O, na semana em que o nome do Felipe Martins apareceu de maneira fraudulenta, e eu falo fraudulenta porque quem usa essa palavra agora eh um juiz da Flórida e também o próprio CBP em documento oficial que o próprio Fábio Shor deu de ombros. A equipe do Fábio Shor estava aqui nos Estados Unidos, mas uma daquelas coincidências e agora ele vai trabalhar eh sobre o guarda-chuva do ministro Alexandre de Morais. Por que será, né?

Sabe demais ou o ministro está com medo? Porque eh hoje qualquer informação, as informações estão sendo e eh colocadas, sendo publicizadas de uma forma impressionante no Brasil. E aí, Paula, eu queria trazer é exatamente essa notícia agora. Eu mandei pra nossa produção que hoje foram instaladas finalmente câmeras eh na área em que Felipe Martins está preso na cadeia de Ponta Grossa. Isso tudo, Paula, eu conversei com o advogado do Felipe Martins mais cedo, o Dr. Ricardo Shefer, e ele me disse que

isso só aconteceu por causa da pressão das redes sociais, por causa da pressão que fizemos desde sexta-feira aqui na revista Oeste. Então eu quero deixar o meu agradecimento a todos vocês aí no chat, vocês em casa, vocês que repercutiram os meus tweets e posts no Instagram de sexta, de sábado e de domingo, cobrando o governador Ratinho, cobrando o secretário de segurança, o coroneludson. E isso aconteceu também, Paula, graças eh a da insistência também além da nossa pressão nas redes sociais. Por isso eles querem tanto calar as redes sociais. eh do deputado estadual, o Ricardo Arruda, que é o vice-presidente da Comissão de Segurança Pública do Paraná na Assembleia Legislativa. Nós fizemos a nossa pressão

aqui como imprensa livre e cidadãos preocupados com a segurança de Felipe Martin Felipe Martins nas redes sociais e o deputado estadual Ricardo Arruda seguiu fazendo muita pressão para que essas câmeras fossem instaladas e finalmente hoje de manhã elas foram instaladas e o deputado estadual Ricardo Arruda estava lá para testemunhar. Então Paulo, é isso. A gente não pode deixar de pressionar, a gente não pode deixar eh que o medo se instale. A gente tem que fazer pressão o tempo todo. O tempo todo. E agora, Paula, para finalizar,

a o ministro Alexandre de Moraes, ele já pediu o parecer da PGR em relação à solicitação da cadeia de Ponta Grossa para que Felipe Martins volte para o complexo médico de Pinhais, que onde ele realmente tem segurança 24 horas. Lembrando que a própria cadeia de Ponta Grossa já havia declarado oficialmente que eles não tinham condições de manter o Felipe. E agora o ministro Alexandre de Moraes espera o parecer da PGR para que essa transferência seja feita. Será que o Paulo Gonê ele vai entender a urgência desse parecer da PGR ou ele estará ocupado com degustação de whisky? M.