---
video_title: "Por que a CBV demorou tanto? Entenda a nova política para atletas trans"
video_id: Mt0eIm7kZw4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mt0eIm7kZw4
video_date: 20260817
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #VoleiFeminino #CBV
  Neste corte, Ana Paula Henkel comenta a decisão histórica da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV) de adotar os critérios do Comitê Olímpico Internacional (COI), limitando a participação na categoria feminina apenas a atletas do sexo feminino biológico.
  
  Entenda os dados científicos e hormonais citados por Ana Paula, a resistência da Federação Paulista de Vôlei e como eventos como as Olimpíadas de Paris 2024 e a eleição de Donald Trump influenciaram essa mudança global no esporte. Por que a biologia não pode ser ignorada em nome de uma "falsa inclusão"?
  
  Tópicos abordados:
  
  Nova política de proteção da categoria feminina da CBV.
  Testagem e triagem genética no vôlei brasileiro.
  Diferenças biológicas: densidade óssea, pulmões e coração.
  O impacto de Los Angeles 2028 e as bolsas universitárias nos EUA.
  Posicionamentos de Caitlyn Jenner e Martina Navratilova.
  
  #AnaPaulaHenkel #VoleiFeminino #CBV #EsporteFeminino #Biologia #CortePolítico #VoleiBrasil #Olimpiadas2028 #JustiçaNoEsporte
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Especial para Ana Paula Henria das Mulheres no vôlei brasileiro. A Confederação Brasileira de Vôlei publicou uma nova política sobre a participação de atletas nas competições femininas. a entidade passa a seguir os critérios da política de proteção da categoria feminina do Comitê Olímpico Internacional, publicada em março. Eh, a regra limita a participação na categoria feminina a atletas do sexo feminino, sem essa baboseira de gênero, né, criando uma barreira aos competidores trans. A verificação vai ser feita por testagem e triagem genética. A regra do COI foi

aprovada em setembro do ano passado, incorporada pela Federação Internacional de Voleibol e já foi aplicada este ano na Liga das Nações. Só que Ana vai epa, só que Ana vai ter polêmica, né? Que a Federação Paulista informou que o Campeonato estadual da modalidade não vai adotar a regra. Então, provavelmente Rodrigão vai poder continuar jogando pelo menos o Campeonato Paulista, né? É, vai ter vai ter confusão, Lacomb, porque a CBV é o órgão, é a Confederação Brasileira de Vôlei. Se haverá alguma

suspensão, o time pode ter alguma alguma multa, alguma suspensão quando entrar na Superliga. Realmente, eu não sei esses trâmites eh mais eh jurídicos em relação a isso. Agora, CBV, demorou, né? Demorou. Demorou, demorou demais. daqui

a gente poderia fazer uma live inteira só sobre esse assunto. Eu até estou pensando em fazer uma live labi aqui no meu canal do YouTube também essa semana para trazer os dados, não é o que eu acho, os dados científicos, ciência, os dados hormonais, tudo aquilo que eu inclusive levei para uma sessão de 6 horas lá na Câmara dos Deputados, um pouco antes da COVID, o outro lado estava lá. a a eh essa esse indivíduo aí que joga, né, essa pessoa, esse atleta que joga na liga feminina no Brasil, estava lá com os advogados, com uma turba enorme para fazer barulho. E eu estava apenas com o Dr. Franklin, que é especializado em políticas de dopagem, inclusive da E5 da E5B, né, da Federação Internacional de Vôlei. E nós

simplesmente focamos numa coisa, Lacombi. Vejam vocês, a grama é verde, o céu azul, que não é nem de esquerda, nem de direita. Biologia humana. Mais uma vez, Lacombi, aqui a gente sempre fala como a pessoa quer viver a vida social, se ela quer se sentir como mulher, se ela quer se sentir como homem, como uma borboleta, o que quer que seja. Essa essa isso aí é uma é uma particularidade de cada indivíduo e que essa pessoa seja feliz. Mas eh essa

identidade social que a pessoa acha que é, ela não cabe no esporte. O esporte é separado por homens e mulheres. Acabou. Não tem como negar a biologia física. Não tem como você dizer que um homem que teve uma ah uma ali uma capacidade imensa de produzir testosterona durante 30 anos, que isso trouxe? pulmões maiores, ah, a densidade

óssea muito diferente da nossa, das mulheres, capacidade eh respiratória diferente, coração maior, que isso aos 30 anos eu me sinto mulher e por me sentir mulher, tudo aquilo que a testosterona fez com o corpo masculino foi apagado. Ah, mas fez reposição hormonal. fazer reposição hormonal não diminui o coração, não diminui os pulmões, não diminui a capacidade cardiorrespiratória, não diminui, não muda o centro de gravidade de um corpo feminino como pro masculino, que é muito diferente a força física. Então, Lacbe, não podemos, por uma falsa inclusão a gente nós excluírmos mulheres. Ah, mas é só uma uma mulher excluída. uma já é o

suficiente, já é para parar tudo. Então, Lacombi, nós devemos muito isso, a pressão de muitas mulheres e homens. Nós estamos nessa luta, Lacombe, há 10 anos, tá? 10 anos desde 2016, fazendo reunião com juntas médicas, com o Comitê Olímpico Internacional, com a Federação de Vôlei. A CBV não quis. A CBV não

quis. Então agora, porque vem uma ordem do Comitê Olímpico Internacional que essa ordem veio por causa, desculpem o meu francês, não tem outra palavra, por causa da palhaçada e da barbárie que aconteceu na Olimpíada de Paris, no box, principalmente uma mulher apanhando num ring de box sobre os aplausos do mundo. Que loucura essa, minha gente, que loucura isso. O Comitê Olímpico disse em março, acabou, não tem mais. A CBV teve, claro, que seguir. Federação

Internacional nunca se ajoelhou pro politicamente correto. Isso foi corretíssimo da Federação Internacional. nunca permitiu atletas trans, homens, homens, homens no esporte feminino. E claro, Lacombe, para finalizar, eh isso também teve um, né, uma uma um peso muito importante na balança com a eleição do Donald Trump aqui em 2024, já que as próximas, os próximos Jogos Olímpicos, eles serão aqui em Los Angeles em 2028. Ele disse que os americanos não iam eh autorizar atletas trans, ou seja, dar o visto para atletas trans e cortou todos os recursos federais às universidades que autorizavam que homens tomassem lugares de meninas, principalmente com bolsas atléticas, universidades aqui caríssimas, Harvard, eh, e tantas outras, Stanford, Yale, Oxford, Todas e o CLI, todas dando bolsas para homens e tirando de meninas. Eh, agora para

finalizar mesmo, Lacombe, que esse é um assunto muito extenso. Procurem nas redes sociais, no X, a entrevista da Caitlyn Jenner, que era Bruce Jenner, que foi campeão olímpico nos nos anos 70 do Decathlon americano e que hoje é trans, uma mulher trans, Caitlyn Jenner, e ela simplesmente acaba com o politicamente correto, defende as mulheres e diz ser 100% contra AT. atletas trans homens no esporte feminino. Própria Martina Navratilova, que é da comunidade LGBT, casada com uma mulher há muitos anos, é contra, ou seja, Lacombe, isso não é uma questão política ou ideológica de direita, de esquerda. É questão de biologia, biologia, biologia, só isso. E não podemos aceitar

o discurso de inclusão, quando na verdade essa falsa inclusão exclui meninas e mulheres. Basta, basta. Yeah.