---
video_title: "Tensão Global: EUA sem apoio dos países da União Europeia?"
video_id: bjFnYgNnyok
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjFnYgNnyok
video_date: 2026-04-16T01:20:20+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Donald Trump havia dado um ultimato ao Irã, estabelecendo um prazo para que o regime recuasse diante da escalada recente. O presidente americano afirmou em uma rede social que o conflito poderia levar ao fim de uma civilização inteira e que isso poderia estar perto de acontecer. Mas há poucas horas do fim desse prazo, houve uma reviravolta. O primeiro-ministro do Paquistão anunciou que havia conseguido intermediar conversas entre Washington e Teeran e que um cessar fogo de duas semanas estava sendo acordado. O presidente Donald Trump confirmou o cessar fogo de duas semanas entre Estados Unidos e Irã.

Um anúncio que trouxe alívio imediato para o cenário internacional depois de dias de forte escalada. Mas esse alívio vem acompanhado de incertezas. Mesmo após o acordo, ataques foram registrados no Líbano, mas Netaniu e Jade Vence, vice-presidente de Trump, disseram que o Líbano não está incluído no cessar fogo, ou seja, o conflito pode até ter sido parcialmente contido, mas está longe de ser resolvido. עכשיו אני עמדתי על כך שהפסקת האש הזמיתן לא תכלה ואנחנו ממשיכים להקות בו בעוצמה היום הנחנו חזבלה את המכה הגדולה ביותר שהוא ספגנו

I actually think there you propansas

included Levanon and it just didn't. We never made that promise. We never indicated that was going to be the case. What we said is that the ceasfire would be focused on Iran and the ceasfire would be focused on America's allies, both Israel and the Gulf Arab states. That's said, the Israelis, as I understand it, again, I'm supposed to get a fuller report when I get on the plane, have actually offered to be um frankly to check themselves a little bit in Lebanon because they want to make sure that our negotiation is successful.

That's not because that is part of the ceasfire. I think that's the Israelis trying to set up us up for success. And we'll see how that unfolds in the next few days. But look, if Iran wants to let this negotiation fall apart in a conflict where they were getting hammered over Lebanon, which has nothing to do with them and which theates never said was part of the ceas.

Bom, muitos eh ao redor do mundo, não vou dizer nem aqui nos Estados Unidos, muitos criticam a posição às vezes até de Netaniarro. Donald Trump já deu um puxão de orelha no Netaniarro uma vez, um pouco antes dele colocar aquele acordo de paz entre Israel e o Ramás naquela guerra dos 12 dias. E o que vocês acham dessa linha tênue de Netaniarro? Muitos defendem Israel, o direito de existir, mas criticam a posição de Netaniarro, que antes dessa confusão, desse conflito todo, havia perdido bastante capital político. O que vocês acham disso, Flávio? Eu

acho que este é aquele tema que se você tenta comentar em 5 minutos, inevitavelmente vai faltar alguma coisa, alguém pode interpretar erroneamente, né? Ou seja, isso aí, desculpa voltar meu meu tema de vida e minha obsessão, né? A Primeira Guerra Mundial, quando se facelou o Império Otomano e todo o Império Otomano foi transformado nesses países que existem hoje, né? uma divisão ali, o pacto de picô entre Inglaterra e França. Você vai criar Liban, vai criar eh sei lá o que que o Egito moderno, vai criar eh Jordânia, vai criar futuramente também Israel no meio desse território.

É uma complicação absoluta. E quando falo, né, Israel é um país artificial, eu falo, eu concordo plenamente. Eh, só que você tem um problema dizer que o resto dos outros países ali também são países artificiais, né? A própria Arábia Saudita, você acha que ela é milenar? Não. Arábia Saudita tem o quê? 90 anos.

Acho que não tem nem 100. Eh, ou seja, basicamente o que que nós chamamos hoje de Oriente Médio, que é uma criação da Primeira Guerra Mundial, é tudo uma artificialidade muito grande. Voltando aqui então ao presente, você tem eh justamente este apoio do de estado, não é uma questão apenas de de governo, mas uma questão de estado entre Estados Unidos e Israel. Eh, sempre com a aquelas faíscas que saem à esquerda à direita, isso aí é meio independente de de ideologia entre os dois países. E o Trump parece que ele dessa vez nesse segundo mandato, ele tá lá querendo dizer: "Olha, Netaniarro, apesar de termos sempre esta, vamos dizer, amizade até em termos militares, não é você quem manda. Quem manda aqui

sou eu ou fisicamente uma coisição dos Estados Unidos. Então não adianta também eh querer vir com o lobby. Nós é que somos a a grande potência aqui em tudo. O caso do L, inclusive que nós estamos comentando, tem uma questão muito interessante para o Brasil, que é o seguinte: o Líbano, ele tem um no seu governo eh ser obrigado, por exemplo, a ter uma parte do parlamento de muçulmanos, uma parte do parlamento de cristãos, tudo com uma certa divisão ali em relação à à sociedade. é um dos países, senão o país mais próspero do Oriente Médio, foi o país mais seco do mundo, se você for parar para pensar por mais de 2.000 anos, né, desde antes da

antiguidade clássica, ele já era mais cico do que Grécia, por exemplo. Porém, ele tem ter eh um território, uma parte do seu território controlada por terroristas e não apenas pelo Resbolar, que é o inimigo número um, né, do de Israel hoje. Ora, o que que isso significa? O mundo inteiro considera o resbolar eh terrorista. Então, por conta disso, há operações militares contra o resbolar lá constantemente. Imagine para

o Brasil, então você finalmente admitir, né, PCC, Comando Vermelho são terroristas e começar a mapear a rota do dinheiro, inclusive, né, de Brasília, por exemplo, eh, desses grupos terroristas que inclusive tem contatos com o próprio Resbolar. Já pensou que é divertido isso para o Brasil, né? Eu tô assim ansioso para ver. Bernardo, bom, essa semana você deu uma aula sobre o Islã que foi absolutamente fantástica, está a pouco vai disponibilizar o seu curso sobre o Islã e isso tudo entra no contexto, né, do que você vai eh propor pra audiência. Fala um pouquinho também eh desse desse desse encontro que você está propondo e por quê.

É, Ana, é uma questão, vamos dizer assim, de visão, né? Ou seja, e eu quis lançar essa esse curso chamado que todo cristão precisa saber sobre o Islã, justamente em primeiro lugar, porque o cristão não sabe nada sobre isão, principalmente aqui no ocidente, né, no Oriente que tem muitos cristãos por lá, né, eh, eles já estão mais acostumados a lidar com um deslã, mas aqui nós só temos os estereótipos repetidos no nos meios, nas bolhas, né, cristãs, ou nos chavões e e nos exageras das da mídia, seja para um lado ou seja pro outro. E São João Paulo I, em 2003, falou aos europeus numa carta pedindo que os cristãos conhecessem o Islã de modo objetivo para saber tratar com eles e também pregar e se, né, com a graça de Deus, convertê-los também para que a Europa cristã não se fosse submersa, né, num encontro aí eh possivelmente violento, violento entre o cristianismo e o islã. Então, vamos dizer assim, seguindo esta orientação de São João Paulo II, que nós admiramos tanto, é que eu resolvi lançar esse curso que tem cerca de 12, tem 12 aulas, na verdade. Eh, e vão ter inclusive por três meses encontros ao vivo semanais comigo em que a gente vai dar uma formação completa em detalhes do Islã em todos os seus aspectos, né, desde dos aspectos gerais até entrando em questões de jurisprudência, as divisões internas, os detalhes específicos, até como eles vem a questão do paraíso, os textos, vai ser tá realmente maravilhoso, já está gravado, já está pronto e disponível no Tarson Instituto, que é o meu instituto de formação. E onde onde as pessoas podem

encontrar? Bernardo, no seu Instagram tem o link lá. >> Isso, no meu Instagram tem o link. No YouTube também tem a primeira aula que a gente fez essa semana, aula inaugural, tá ainda disponível no YouTube. A primeira aula do curso a gente fez aberta para todos, né? Então a primeira

aula está lá porque todo cristão eh precisa precisa conhecer o Islã. E depois quem quiser se tornar aluno do Taro Instituto, tem outras formações lá dentro, tá lá no meu Instagram. Mas veja, eh, Ana, eh, a gente rapidamente aqui sobre essa questão do Irã, é muito interessante porque é assim, eh, nós estamos aqui com duas visões civilizacionais muito muito tristes, né? A gente vai falar inclusive da OTAN hoje, que depois eu vou querer entrar mais em detalhes nisso, né? Por um lado, você vê o Irã, né, exposto, né, totalmente devastado, mas ainda com alguma capacidade militar. Ele tá, ele

tem um high ground, como diz os americanas, ele tá no, num solo alto, ou seja, tem a vantagem que foi atacado, tá no seu próprio território, né? Mas por por outro lado, se ele abandona o braço armado do resbolar no Líbano, que fortalece o eixo da resistência, eh ele vai se enfraquecer demais. Inclusive, isso se aplica a Ramz e os rutis também lá no IM. Eh, então, e só que se ele fizer isso, ele vai violar o espírito desse acordo aí que já está cambaliante, né? e dá pretexto para uma nova escalada americana e uma nova escalada israelense correndo o risco numa hipótese probabilidade pequena, mas de outros países entrarem junto com os Estados Unidos. Então, o Irã tá tá encurralado

entre a sobrevivência e a sua missão aí eh islâmica, né, de implantar revolução ir eh eh xita islâmica no mundo, né? Então, mesmo com o programa nuclear devastado, com a liderança devastada, com a Marinha devastada, com a aeronáutica devastada, com o povo contra eles, eles persistem. Eu espero hoje ainda nesse programa explicar porquê. >> Bom, deixa eu colocar então mais um pedacinho aqui na nossa colcha de retalhos para eu passar pro Ivan. Eh, essa guerra também começa a provocar efeitos dentro do próprio ocidente. O

governo de Donald Trump avalia medidas para pressionar aliados da OTAN que não apoiaram a atuação americana contra o Irã. Entre as possibilidades discutidas está a retirada de tropas e equipamentos militares de países considerados pouco colaborativos e o reposicionamento dessas forças em nações mais alinhadas com Washington. O presidente americano voltou a subir o tom. Ele alertou mais uma vez para o novo alcance dos mísseis iranianos e demonstrou frustração com a postura de aliados da aliança do Atlântico Norte. Uma combinação que aumenta a pressão tanto sobre o adversário quanto dentro da própria OTAN. Vamos ouvir.

Ir that ukra to us they want to get dragged in but we don't want to get dragged into their wars either. You know, one thing we're very disappointed. I'll say it publicly, we're very disappointed with NATO because NATO has done absolutely nothing. And always said 25 years ag was somebody was

essa discussão vem sendo bastante exposta pelo governo americano. O secretário de Estado, Marco Rúbio, afirmou que na prática a aliança não tem parecido justa para os Estados Unidos.

question why do we have billions and billions ofllars hundreds of billions ofllars over the years trillions ofllars and all these american forces stationed in the region if we can only use we can we in our time of need we're not going to be allowed to use those bases so i think there's no doubt unfortunately after this conflict is is concluded we are going to have to reexamine that relationship we're going to have to reexamine the value of NATO in that alliance for our country ultimately that's a decision for the president to make and he'll have to make it going to finish the job here as I said, "We're very very close to achieving our objectives on all of these things that I've outlined. But I do think unfortunately we are going to have to reexamine whether or not this alliance that has served this country well for for a while is still serving that purpose or is it now become a oneway street where America is simply in a position to defend Europe, but when we need the help of our allies, they're going to deny us basing rights and they're going to deny us overflight."

Diante desse cenário de tensão, houve uma tentativa de reduzir danos. Na quarta-feira, Marco Rúbio se reuniu com o secretário geral da OTAN, Mark Hut, em um esforço para alinhar posições e conter o desgaste entre os aliados. Um encontro que mostra que mesmo sob pressão, ainda há espaço para a negociação dentro da aliança. Mas até Hut disse em entrevista logo após o encontro que entende a frustração do presidente americano Donald Trump.

I see his time I was able to that large majority of European nations has been helpful with basing with logistics with overflights with making sure that they lift up to the commitments and there is also widespread support for the fact that degrading the nuclear and the inter ballistic missile capacity

De um lado, o avanço de Irã, Rússia, do outro desgaste dentro da própria aliança ocidental. E aí, Ivan, a gente cai em outra colxa de retalhos, puxando o nosso papo. União Europeia, OTAN, ONU, se não, se todo mundo não se encontra e conversa e e toma um chazinho, as coisas não saem. Olha, Ana, eh, o Flávio, talvez pode me corrigir, ele tem um também eh, falando em curso, né, tem um ótimo curso sobre a Primeira Guerra Mundial e é um cenário muito semelhante, em certa medida ao da Primeira Guerra Mundial. E, e reza a lenda que, eh, quando começou, no primeiro dia de guerra, o, o, então o, o Kaiser, né, alemão, falou: "Se a vovó Vitória estivesse viva, nada disso estaria acontecendo, né? Eh, tá

faltando, né, essa liderança dentro da Europa, talvez que unifique essa questão. A União Europeia, ela vem justamente para criar esse esse caos. Agora, eu acredito que a conversa do secretário Rúbio com o Mark Rud já tenha produzido aí algum efeito, porque como eu disse, né, na na quinta-feira, o Marco Rut disse: "Não, estaremos eh disponíveis aí para elaborar um plano para uma eventual reabertura do estreito de Ormus, caso as negociações entre Estados Unidos e Irã venham a fracassar. Esse é já é um ponto positivo. Agora é aquela coisa, né? A gente precisa ir na

cerne no cerne do problema. Aqui a gente precisa, né, fazer o trazer o VAR pra nossa audiência, porque nós chegamos nessa nesse estado, faltou coragem. A verdade é essa. Nenhum líder europeu quis ser o primeiro a dizer: "Não, presidente Trump". Posso até não concordar com tudo, mas vamos colaborar, vamos manter a aliança e depois da guerra a gente pode sentar e conversar e e e discutir as a as diferenças, porque não foi avisado, porque foi avisado, mas nesse momento era hora de que alguém levantasse e mostrassem coragem.

Muito se fala do Zelensk em um contexto diferente. Podemos ser críticas também ao Zelensk, mas aí ele não faltou coragem. E esses mesmos líderes europeus que pedem coragem à Ucrânia, pedem coragem não sei quem, na hora que precisavam demonstrar essa coragem, não demonstraram. O único que eu vou tirar dessa lista é o Pedro Sanchez da Espanha. Esse agiu por questão ideológica, já tá até pensando em em reabrir a embaixada da Espanha no Irã.

Ali e ele tá sendo fiel à ideologia de esquerda dele e e nem se passou pela cabeça ajudar os Estados Unidos. Mas os demais, o senhor Macron, por exemplo, não vou mandar o porta-aviões, não vou, não vou mandar, mas vai ficar pro no Chipre. O Reino Unido não foi muito diferente. O Reino Unido tem um, eu falei agora h pouco, a agência de inteligência do Reino Unido poderia ajudar muito nessa questão, poderia ter enviado um porta-aviões, como eu disse, e depois você discute. >> Então, Ana, essa falta de coragem e a falta de coragem como um todo, ela custa caro e temo que vai custar muito caro pr pra Europa, viu, Ana?