---
video_title: "O Fim do Jogo? Trump cansa de Lula e toma atitude drástica!"
video_id: wnG6O0F15yc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wnG6O0F15yc
video_date: 2026-05-30T01:56:09+00:00
video_description: |
  O clima esquentou na diplomacia! 
  🚨 Donald Trump tomou uma decisão que pode mudar os rumos do Brasil e deixou o governo Lula em uma posição delicada. A classificação de grupos criminosos como organizações terroristas não é apenas uma mudança de nome, é um xeque-mate geopolítico.
  
  Neste vídeo, a Ana Paula Henkel analisa os detalhes dessa "atitude drástica", o impacto do conceito de "Escudo das Américas" e por que essa movimentação de Trump pode isolar Brasília no cenário internacional. O que está por trás dessa tristeza manifestada por Lula? É o fim da diplomacia de panos quentes?
  
  Neste vídeo você vai entender:
  
  A nova postura de Trump em relação ao Brasil.
  As consequências de classificar o crime organizado como terrorismo.
  Como a geopolítica americana está encurralando as decisões de Brasília.
  Assista até o fim para entender o que vem a seguir nessa queda de braço!
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
  
  #AnaPaulaHenkel #Lula #Trump #Geopolítica #SegurançaPública #BrasilEUA #PCC #ComandoVermelho #EscudoDasAméricas #NotíciasBrasil
---
Paula, vamos lá. Primeiro, meu Deus. Eh, um tal de Marco Rúbio. Isso da boca do presidente do Brasil. Um tal de Marco Rúbio.

O desrespeito é inacreditável. Agora, Paula, o meu artigo de hoje, a primeira frase do artigo é a seguinte: não foi por falta de aviso. pegarmos aqui pelo menos os meus artigos aqui na revista Oeste, que são bem direcionados à política externa e a a tabuleiro geopolítico e principalmente a política americana, se buscarmos ah o artigo do dia 26 de setembro, o abraço da raposa, que foi logo depois da tal química da ONU, que rolou uma química e aí muita gente disse: "Ah, Lula colocou dona Donal Trump no bolso. E aqui a gente fez uma análise fria pragmática. Donald Trump é assim. Esse artigo é de

26 de setembro. Depois o outro de 10 de outubro. Lula joga damas e Trump xadrez. Exatamente. Porque enquanto a narrativa no Brasil da esquerda e do consórcio da grande imprensa era: "Lula colocou Donald Trump no bolso, a Magnitsk caiu, agora tem química". tem aperto de mão.

Depois, em 31 de outubro, eu escrevi diplomacia trampana, sorrisos e porretes. Ou seja, o Trump vai falar com todo mundo. Ele chamou o Ximpinpin há duas semanas na visita que ele fez à China de nossa amizade, temos uma amizade. E aí, ah, Paula, no dia 13 de março desse ano, talvez a última chance do Lula de prestar atenção no que Donald Trump estava tentando dizer, narcoterrorismo nas Américas. Esse artigo, Paula, é sobre o escudo das Américas. 17 países

participaram dessa manifestação, desse grupo criado pelo Donald Trump, exatamente para combater o narcoterrorismo nas Américas. Mas quem não estava, quem não quis participar do escudo das Américas? Brasil e Colômbia, Colômbia e México. Então a gente eh vê, a gente percebe que, né, aquela coisa que eu sempre brinco aqui, Boi Preto conhece Boi Preto e Donald Trump vem dando várias chances para que Lula receba esse convite do Donald Trump de participar dessa guerra contra o narcoterrorismo, contra as drogas. Guerra, Paula, que faz parte da campanha do Donald Trump. É um dos principais

pontos, foi um dos principais pontos da campanha de Donald Trump. Ele não ia largar isso. Poderia ser o presidente que fosse no Brasil, assim como depois da eleição de outubro, se será Flávio, se será Lula, o os americanos não vão largar mais. Isso é uma política que veio para ficar so sob a administração Donald Trump. Portanto, Paula, todos os avisos foram dados ao Lula. A gente sabe

também que a Magnísk caiu. Não sabemos a a o que foi colocado na mesa, o que Lula ofereceu e que provavelmente não deu, porque o Lula não respeita acordos. Então, a reunião passada entre Lula e Donald Trump de 3 horas, provavelmente o Lula saiu da reunião achando que, bom, ganhei mais tempo, coloquei o Donald Trump no bolso mais uma vez, como todos ali em seu a sua volta falam há bastante tempo, há alguns meses. E Donald Trump, quando Donald Trump cansa, ele cansa. Então ele não apenas o, para finalizar, ele não apenas estabeleceu a política que ele queria desde o começo e ele tentou uma conversa com o Lula, mas ele usou um timing perfeito logo depois da visita do pré-candidato Flávio Bolsonaro, sinalizando pra Lula exatamente isso. Eu

te dei todas as chances, você quis comprar tempo. Agora eu vou, eu não, o Donald Trump que até agora não endossou publicamente, né, Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato, mas essa eh essa relação ela se mostra mais estreita quando ele usa um time logo depois da visita do senador Flávio Bolsonaro para colocar em prática uma coisa que ele já queria há muito tempo. Então são vários recados. America first. Lula, você não vai me fazer de bobo. Eu vou continuar.

Eu te dei todas as chances e agora mesmo sem endossar oficialmente, eu tenho um candidato aí no Brasil alinhado com as políticas de interesse de segurança pública no Brasil e no mundo.