---
video_title: "Presidente da VENEZUELA anuncia LEI de ANISTIA GERAL a presos POLÍTICOS"
video_id: 2ehYOgtLcEI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ehYOgtLcEI
video_date: 2026-02-03T03:11:09+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a presidente interina da Venezuela, Delci Rodrigues, anunciou uma anistia geral no país. A medida foi divulgada poucos dias depois de completar um mês no poder assumido depois da captura do ditador Nicolás Maduro pelo governo dos Estados Unidos.

Ley de amnistía general que cubra todo el periodo político de violencia política de 1999 al presente y encargo a la comisión de revolución para la revolución judicial y al programa para la convivencia democrática y para la paz para que en las próximas horas instalados en urgencia presenten la ley ante la Asamblea Nacional. nuevamente la máxima colaboración del cuerpo legislativo de Venezuela que sea una ley que sirva para reparar las heridas que ha dejado la confrontación política desde la violencia desde el extremismo que sirva para reencausar la justicia en nuestro país y que sirva para reencausar la convivencia entre los venezolanos y las venezolanas a benefici medellos privadido en nombre de los venezolanos y de las venezolanas que no se imponga la venganza la revancha ni odio.

emidu discurso ocorreu durante a abertura do ano judicial na Suprema Corte do País. A presidente interina também anunciou o fechamento da prisão Elicoide em Caracas, denunciada por ativistas como um centro de tortura de opositores do xavismo. A ONG Foro Penal registra mais de 700 presos políticos no país. Olha quanta diferença, Ana, a gente comparar a abertura do ano judiciário na Venezuela e no Brasil. Quem diria?

Agora, essa aí é uma confissão de crime, né? Anistia. Desde 1999 até os tempos atuais, vendeu-se Rodrigues, então anuncia essa anistia confessando, admitindo que existia aí uma uma ditadura na Venezuela, porque onde há presos políticos, há uma ditadura >> desde a posse do Chaves. >> Exatamente, Augusto. E e o curioso é que eh eu estava assistindo ontem uma a um programa, vou falar aqui, o canal, mas não o programa. estava assistindo a CNN

Brasil num dos programas da noite e os analistas falando sobre a vontade que Donald Trump agora anunciou uma possibilidade de colocar um escritório da CIA na Venezuela. Só isso. E nós sabemos que há escritórios, há pontos da CIA no mundo inteiro. Alguns são óbvios e outros não. E eles estavam criticando tudo isso. Meu Deus.

É, um até falou que era bizarro. Nem gosto de usar esse nome, mas eu vou usar. Que coisa bizarra. Bizarro é o que tinha, minha gente. Bizarro, bárbaro.

É exatamente o que a Venezuela estava vivendo antes do Donald Trump capturar Nicolás Maduro em uma operação absolutamente aí a gente pode usar o termo hollywoodano de uma maneira positiva, sem intervenção militar, sem tropas, sem tiro, sem tanque, sem absolutamente nada. E essa captura agora aos poucos, né? Muita gente queria, não tem que colocar Maria Corina Machado, tem que colocar. E muita gente criticou o Donald Trump por ele dizer: "Não, ela não está preparada e seria jogar, né, o o jogar a Maria Corina Machado num ambiente completamente inóspito e e nada saudável para que a Venezuela cresça de uma maneira democrática e rica." Ele anunciou ontem também, Paula, que a produção do petróleo na Venezuela, que já está sendo controlada pelos Estados Unidos, que agora eles têm um acordo com a China, perdão, com a Índia, exatamente para que a Índia agora compre petróleo da Venezuela/Estados Unidos e não da Rússia. Ou seja, é mais

um ponto positivo que Donald Trump, com essa captura do Nicolás Maduro, vai tirando a China do hemisfério ocidental, que é uma das maiores preocupações e pontos focais da administração dele, a tirar a China das Américas, isolar também a Rússia, consegue já isolar a Rússia. Provavelmente o alvo agora vai ser Cuba. Ele já deu outra declaração sobre Cuba ontem. Agora, eh, eu queria perguntar ao Augusto se em algum momento do alto do das décadas de jornalismo, se ele imaginaria um dia falar que inveja da Venezuela. >> A menor dúvida não imaginava.

Tá aí. Era era evidente que o as coisas não ficariam no na prisão do Maduro. Era evidente. O a Venezuela inteira está aparelhada, então você tem de fazer você seguir com esse processo aí com a velocidade possível. Então, a vice do Maduro parou com os discursos agressivos e tomou uma atitude que abrange um tempo que alcança o governo Chaves, eleito em 1999.

Tudo o Trump tá conseguindo libertar a Venezuela. M.