---
video_title: "FACHIN REAGE A RELATÓRIO DOS EUA E REBATE CRÍTCAS AO STF"
video_id: QnnK-_FTOTU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QnnK-_FTOTU
video_date: 2026-04-05T23:56:36+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
grupo algo que prova que o Edson Faquim mentiu porque a Ana vai vai comentar, mas eh eu lembro muito bem disso, foi em 2020, né? Não, o o Alexandre de Morais só mandou bloquear as contas de redes sociais no Brasil. Não, foi uma ordem global, foi uma ordem. A imprensa falou isso. A imprensa falou isso.

>> É, eh, enfim, eh, o Faquinha, ele fez, na verdade, um contorcionismo jurídico ali nessa nessa notinha dele. Eh, e aqui a gente precisa voltar um pouquinho na história. Eh, permitam-me ah explicar um pouco pra nossa audiência de onde essa história vem. Esse relatório que saiu agora, ele é, na verdade, a fase três. Vocês lembram lá atrás dos Twitter files Brasil, dos arquivos do Twitter, uma investigação espetacular comandada pelo jornalista americano Michael Schellenberger, querido amigo, já esteve aqui com a gente também, eh, fala português muito bem, mora inclusive pertinho de onde o Constantino está, mais pro norte da Califórnia. E esse

relatório começa lá atrás, quando nos Twitter files Brasil, quando todos aqueles arquivos são abertos, é escancarado exatamente isso que o consta disse. Censura a usuários americanos. Muitos não são americanos, mas com contas que têm a certidão de nascimento, podemos colocar assim, nos Estados Unidos. censura a pessoas eh a que moram aqui, que são residentes, mas que também são cidadãos americanos, como Constantino. Eu já ia chamar, mas o Franco colocou na tela, então a gente pode ler aí. E o que acontece é

exatamente isso. O Morais, isso é, se eu não me engano, do da TV Globo, tá ali, Brasília, dia 30 de julho de 2020. Morais determina bloqueio de contas de bolsonaristas em redes sociais no exterior. E tem são vários prints, né? Vocês podem procurar aí na internet que vocês vão achar vários. Eu trouxe outro

eh só dois. Aliás, tem mais um que diz o seguinte, que é do El País. Pressionado por STF, Facebook bloqueia globalmente contas de apoiadores de Jair Bolsonaro. Então assim, não tem, está tudo documentado, né? Porque a imprensa bateu palma depois disso. Que lindo isso que

defesa da democracia cometida por Alexandre de Moraes. Eh, agora uma coisinha aqui e para explicar também pro pra nossa audiência, Lacombe, é o seguinte, a gente precisa entender duas sessões aqui nos Estados Unidos pra gente entender essa história toda. A sessão 230. O que é a sessão 230? Se a gente voltar aqui o 4x4, uns 4 anos, vocês vão me encontrar aqui falando sobre isso. A

sessão 230 é uma sessão que protege as plataformas digitais de eh receberem, aliás, de não receberem eh inquéritos, investigações e processos por causa de conteúdo dos usuários. O que os americanos falam aqui, como é a uma analogia pra gente entender, é você fechar uma livraria por causa de algum conteúdo de algum livro que esteja nas prateleiras da livraria, que a livraria não tem absolutamente controle de todos, de todas as páginas, de todos os conteúdos, de todos os livros ali vendidos. Pois bem, a sessão 230, ela protege a livraria, ela protege as redes sociais. Nós estamos falando do tal conteúdo discurso de ódio, como foi o que aconteceu nos no Brasil em 2020. Essa é a sessão 230 que estabelece a proteção dessas plataformas. Agora nós

temos a sessão 301, que é aquela que nós estamos falando já há alguns meses, que tem uma lista eh eh de coisas de pontos, de cenários e caminhos em que os Estados Unidos investigarão o Brasil. E aí tem censuras bigtecs, como essa, tem a China dominando vários campos da agricultura no Brasil, tem o Pix, tem, enfim, tem uma uma lista grande de coisas ali que os americanos estão investigando e até uma investigação um pouco mais demorada. Pois bem, por causa da sessão 230, agora os americanos falam, a sessão 230 não apenas protege as plataformas americanas, mas a primeira emenda. A Constituição dos Estados Unidos protege os americanos em território americano. E agora na sessão 2011 entrou exatamente isso. Esse relatório que começou lá

atrás em 2024 com os Twitter files Brasil. Agora, essa é a última fase dessa comissão que estabeleceu esse relatório lá atrás, puxando exatamente a quantidade. O material é muito vasto dos Twitter files. Inclusive o próprio Michael Schellenberger, ele conversou várias vezes com os congressistas e forneceu um material assim riquíssimo em relação à censura, inclusive contra o nosso querido Rodrigo Constantino, que é cidadão americano. O nome dele foi dito ali várias vezes que eu sei. Então, eh, a gente agora entra

num campo minado para o Alexandre de Morais. Não tô falando de tictac, magnitisk, nada disso. Eu acho muito difícil ao Magnitisk voltar, mas de um pedaço de da investigação dentro da sessão 301, muito séria, muito séria. Não é mais Alexandre de Morais, é violador, aquilo tudo que a gente viu nos últimos meses e que foi caiu por terra. mas um contexto muito bem estabelecido da sessão 301, que envolve vários pontos de investigação no Brasil. Então, eh, o

Faquim reagir a esse relatório, primeiro que ele reagiu com uma mentira, porque nós mostramos aqui, né, que o Alexandre de Moraes bloqueou globalmente as as redes sociais americanas. E agora a gente acompanha eh o que vai, o que será desse relatório, já que ele fecha agora na fase três. Eu peço perdão a todos, né, por ter me estendido aqui um pouco, mas é pra gente entender que esse relatório agora ele vem lá de trás dos Twitter files que ali a robustez do que o Michael Schellenberg trouxe é uma coisa assim absurda. Então, o material é muito grande. Então agora é torcer para que eh esse relatório saia dessa comissão que, como Cônta disse, é muito republicano e caia no Congresso Geral e que eles mostrem para o Congresso que a primeira emenda à Constituição Americana está sendo desrespeitada pelo Alexandre de Moraes. Yes.