---
video_title: "EUA perdem a paciência: A queda da embaixadora em Washington"
video_id: 5beoIiR5fLA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5beoIiR5fLA
video_date: 2026-08-04T22:22:18+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a gravíssima decisão do governo americano de revogar o visto diplomático da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luiza Viotti. O que motivou essa medida? Seria uma retalhação pela postura do Itamaraty? Entenda os bastidores dessa crise, a demora na aprovação de novos embaixadores e como a falta de transparência do governo atual está isolando o Brasil no cenário internacional.
  
  Assista para entender o ponto de ruptura entre as duas nações e as possíveis consequências para as relações bilaterais e as próximas eleições.
  
  #AnaPaulaHenkel #Diplomacia #BrasilEUA #Politica #Geopolitica #Itamaraty #CriseDiplomatica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E os Estados Unidos anunciaram a revogação do visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luía Ribeiro Viote. O governo americano informou que a medida foi adotada depois da demora do governo brasileiro em conceder o aval diplomático para a posse de Daniel Perez como novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil. O Departamento de Estado informou que a revogação do visto não significa expulsão da diplomata. Maria Luía Viote poderá permanecer nos Estados Unidos, mas sem um visto válido. O governo americano também afirmou que o documento poderá ser restabelecido caso o Brasil aproveação do novo embaixador.

A decisão foi anunciada 10 dias depois de o Itamarati negar vistos a dois diplomatas do Departamento de Estado dos Estados Unidos que viajariam ao Brasil. Até o momento o Itamarati ainda não havia se manifestado sobre a decisão do governo americano. Ana Paula Hen muito boa noite, seja bem-vinda, Ana. Nós mudamos aqui toda todo o início do nosso programa, bagunçamos a pauta com essa informação nova. Muita coisa acontecendo no Brasil, operação da Polícia Federal envolvendo familiares do vice-líder do governo. Tem também empréstimos a um

assessor do presidente da República. Mas essa informação realmente nos pega aqui um pouco de surpresa com essa revogação do visto da embaixadora do Brasil. Quero ouvi-la a respeito. Seria mesmo uma retalhação do governo americano. Ana, boa noite.

>> Boa noite, Paula. Ludmila Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, assim que a Associate Press deu essa notícia aqui, eu chequei com as minhas fontes em Washington e uma uma dessas fontes, inclusive muito ligada ao Brasil, a Brasília, e sim, a informação foi confirmada. E o que foi confirmado também, Paula, é que ela perde o visto especial para diplomatas, o visto especial para que ela fique nos Estados Unidos como embaixadora do Brasil em missões oficiais entre Brasil e Estados Unidos, claro, representando o Brasil. Ela continua com um visto normal, né? Aí eu não sei qual a

categoria do visto, se é visto de turista ou se é outro tipo de visto, mas não é o visto que a autoriza a permanecer nos Estados Unidos, representando oficialmente o Brasil na embaixada americana. Ela não vai ser expulsa, pode continuar e transitando normalmente aqui. Se ela for abordada, ela vai ter outro tipo de visto. Talvez o B1 de turista, não sei que ela tem que voltar pro Brasil depois de ah 3 meses, se eu não me engano, mas ela é agora não é mais ah considerada a a voz do Brasil nos Estados Unidos. E isso, Paula, é muito grave isso. É um

agora o Brasil, como a gente, né, acabamos de sair da Copa do Mundo, o Brasil do Lula, o governo do Lula cavou essa falta. Eles estavam pedindo isso. O Lula fala sempre em diplomacia, em soberania, em conversa, mas ele vem provocando Donald Trump há muito tempo, principalmente quando se trata desses embates diplomáticos. Se olharmos um pouquinho para trás, o visto do Daren Bey, que visitaria o Brasil, até para tratar também de assuntos relacionados às terras raras, o visto dele foi negado porque foi dito ao Daran Beir também que ele poderia, se ele quisesse, visitar o presidente Jair Bolsonaro, que na época ainda estava na cadeia, não estava em prisão domiciliar, o visto dele então foi negado. Estados Unidos eles mandaram outro representante para as reuniões sobre terras raras com principalmente com os governadores e depois os Estados Unidos resolveram simplesmente ficar em silêncio para não escalar essa essa essa briga diplomática.

Agora vem uma outra questão que é do embaixador, do nome do futuro possível embaixador americano no Brasil, o Daniel Perez. Ah, o Daniel Perz, o até a sequência já foi invertida. Normalmente o país autoriza o nome. Com essa carta de autorização, o nome é enviado para o Senado americano. Já com essa carta, o Brasil autorizou e esse nome é sabatinado.

Pois diante da demora do Brasil em aprovar o nome de Daniel Perez, que é um fiel escudeiro de ninguém mais, ninguém menos que Marco Rúbio, trabalhou muitos anos no gabinete do Marco Rúbio como senador e é considerado um dos braços direitos do Marco Rúbio hoje nos Estados Unidos. Diante da demora do Brasil, o nome do Daniel Perz foi para o Senado americano e já foi aprovado. Ou seja, o Brasil já sabe que o nome dele foi aprovado e agora ele sentou, o Brasil se resolveu sentar em cima desse nome e não há um embaixador nos Brasil hoje, um embaixador americano. O outro ponto, Paula, que talvez tenha sido a cereja desse bolo foi a negativa dos dois vistos, dos dois oficiais do departamento ah de Estado americano que iriam para o Brasil de acordo com o governo Lula, para espionar, para interferir nas eleições, para atacar a nossa soberania, essa bobajada toda que já estamos acostumados. Mas a missão oficial era fazer uma série eh de reuniões eh de eh conferências abertas inclusive sobre liberdade de expressão, sobre liberdade religiosa, principalmente eh eu soube até de convites desses dois oficiais a líderes religiosos no Brasil. Eu tive acesso a

esses e-mails que eles queriam entender o que estava acontecendo, o que aconteceu também na pandemia, já que estamos diante agora do escândalo de falte. Muitas igrejas foram fechadas aqui a contragosto e de maneira tirânica nos Estados Unidos. E o Brasil negou o visto também para esses dois oficiais do Departamento de Estado. Ou seja, o Brasil provocou, Paula, o Brasil provocou e provocou muito com a negativa de vários vistos, sem entrar até no mérito, e para não me alongar muito, da própria interferência do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, de maneira ilegal, em operações aqui nos Estados Unidos, quando ele tentou prender de maneira ilegal o e o Ramagem, o ex-deputado Ramagem e deu aquela confusão toda. Portanto, Paula, eh em todas as frentes, os Estados Unidos, os americanos seguiram o caminho da diplomacia, da conversa de bastidores, mas agora parece que chegou num ponto de ruptura. Só pra gente lembrar, Paula,

não custa nada, né? Mas eu sei que a nossa audiência é muito esperta e tem boa memória, mas só para lembrar que não houve absolutamente nenhuma reclamação de interferência, de visitas, de vistos durante a campanha de 2022, durante o dinheiro americano do pagador de impostos nos Estados Unidos através da USA, no governo Joe Biden, no Brasil, no Supremo Tribunal Federal, no TSE, nós temos declarações do Barroso agradecendo a USAID, agradecendo a cooperação americana no processo democrático, nas eleições no Brasil, mas agora isso se tornou um problema. Por quê? Porque não há transparência. Não há transparência.

Eh, a própria Comissão de Observadores Internacionais que queria trazer observadores importantes do mundo, liderado pela Espanha, o Lula proibiu? Não disse que não. Não, todos podem a chegar aqui, todos podem ver a festa democrática. Isso é o que ele fala, mas depois ele vai e faz isso. Ele nega vistos. Ah, não vou nem dizer

observadores americanos, porque eles não estavam indo pro Brasil para apenas observar as eleições, mas também tratar de outros assuntos de interesse dos dois países, inclusive. E no entanto, eh, agora não interessa mais, porque o que há de fato é a mais absoluta falta de transparência deste governo. Eles têm muita coisa para esconder porque, repito, em 2022 até ministros do Supremo Tribunal Federal enalteciam a parceria da USA e de outros observadores nessa festa da democracia, das nossas caixinhas mágicas. Portanto, Paula, é dois pesos, duas medidas. Agora, como reparar esse dano diplomático monumental?

Vai ficar bastante complicado. E para agora, para finalizar mesmo, Paula, eh já há algum tempo os americanos vêm tomando a iniciativa diplomática mesmo diante de aborrecimentos com o governo do Brasil. aquele aquela negação de visto do Dern Bey, os americanos poderiam ter retalhado ali imediatamente. Depois do Andrei Rodriguez, eles poderiam ter feito outra coisa. Depois desses dois oficiais do Departamento de Estado, eles poderiam também, só que agora eu acho que cansaram. cansaram e com razão.

Agora vamos ver também, Paula, eh se o governo americano vai nas próximas semanas, nos próximos meses, vai fazer alguma declaração oficial em relação a às nossas eleições, independentemente de quem esteja na frente, de quem pode vencer em outubro. Vamos ver como os americanos vão passar a olhar as nossas eleições antes e depois do resultado. E repito, depois do resultado, independentemente do vencedor em outubro. Diga, Gusto.