---
video_title: "MENDONÇA dá 60 dias para PF entregar RELATÓRIO da investigação no caso MASTER"
video_id: bfNlKJoJkJ0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bfNlKJoJkJ0
video_date: 2026-02-26T01:48:31+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, deu um prazo de 60 dias pra Polícia Federal entregar um relatório completo sobre o Banco Máter e também indicar autoridades com foro privilegiado envolvidas. Depois disso, o ministro vai decidir se a investigação continua na corte ou se será enviada a primeira instância. A Polícia Federal apresentou o estágio das apurações, enquanto Mendonça mostrou uma lista de processos ligados à operação compliance zero e também seus desdobramentos. Ficou acertado que até em até 2 meses será entregue uma análise completa do material aprendido, incluído incluindo o conteúdo do celular do banqueiro Daniel Vurcaro. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente tem

acompanhado aí que o ministro André Mendonça tem dado um tratamento muito diferente para esse caso do máster, né? acabou destravando alguns processos que estavam, digamos assim, blindando as investigações sobre a relatoria do ministro Dias Toffol. A gente lembra que ele retirou o sigilo absoluto que foi imposto pelo ministro Toffoli, acabou ampliando o alcance dessas investigações, dando mais autonomia pros agentes da Polícia Federal. Também liberou aquelas provas que estavam lacradas no gabinete eh do senador Davi o Columb. Agora então eh combinou com a Polícia Federal um prazo de até 60 dias paraa apresentação desse relatório final agora, que a Polícia Federal vai ter acesso integral, né, a todo conjunto probatório, todos os celulares, documentos, computadores que foram aprendidos aí nessas operações da Polícia Federal.

>> Boa noite, Paula Pioto, Cut, professor Marcília, boa noite à nossa audiência. Paula, eh, o problema, eh, é exatamente o número que nós estamos vendo aí na tela, no gerador de caracteres, 60 dias, 60. É claro que nós estamos falando de uma investigação que requer muitos detalhes, muito detalhamento, investigação que precisa ser conduzida de maneira séria. Há coisas que ah e documentos e conversas, enfim, há há um material vasto que foi blindado, que foi escondido, como você bem colocou. O problema não é 60 dias para que a Polícia Federal analise esse material que foi colocado num cofre, né, pelo ministro Tias Tofoli. O problema é que

60 dias no Brasil é muito, mas muito tempo para com chavos, para pressões, para ameaças. E hoje quando nós falamos de ameaças, existe também ameaças. a auditores fiscais, ameaças a delegados da própria Polícia Federal, porque hoje nós temos um ser magnânimo no Brasil, Alexandre de Morais. Não tô dizendo que o ministro André Mendonça não vai ser respeitado, mas nós sabemos que existe um ser acima de todos os outros ministros no Supremo e que faz esse tipo de pressão nos bastidores. Então, 60 dias pra Polícia Federal entregar, né, um o relatório da investigação, eu acho que é um prazo, se olharmos para a história ou para a parte técnica de como a Polícia Federal conduz as coisas, 60 dias é até bem rápido. O

problema é que de hoje para amanhã no Brasil muita coisa pode acontecer no escurinho do cinema de Brasília. E essa é a preocupação hoje master do brasileiro, a falta de transparência quando há esse tipo de influência nada republicana nos bastidores. Portanto, Paula, eh o caso, né, como o professor Marcília sempre coloca aqui, deveria estar na primeira instância e é o que podemos fazer. A pergunta é o que podemos fazer, congresso, senadores, enfim. para que a pressão seja feita dentro desses 60 dias, evitando, portanto, esse tráfico de influência que nós sabemos que existe. E

no caso master envolve muita gente grande.