---
video_title: "EUA avaliam volta da Lei Magnitsky contra Alexandre de Moraes"
video_id: -YXXslpH6EM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YXXslpH6EM
video_date: 20260817
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #AlexandreDeMoraes #STF
  Ana Paula Henkel comenta a reportagem do Financial Times sobre a possibilidade de novas sanções do governo dos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes. O debate aborda a Lei Magnitsky, as acusações de censura e o impacto da quebra de sigilo de fonte jornalística na visão americana. Ana também analisa a influência dos irmãos Batista na Casa Branca e o que o Brasil pode esperar das decisões de Donald Trump. Entenda como o cenário internacional está reagindo às recentes decisões do STF e os riscos para a liberdade de expressão.
  
  #AnaPaulaHenkel #AlexandreDeMoraes #STF #Sanções #EUA #LiberdadeDeExpressão #Política
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Perfeito. Agora 18:11 a gente muda de assunto para falar sobre a lei Magnitsk. O governo dos Estados Unidos avalia novas sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. As informações são do jornal britânico Financial Times. Morais foi alvo de sanções pelos Estados Unidos dos Estados Unidos pela lei Magnitisk no ano passado. As medidas foram posteriormente

suspensas. Na época, o secretário do tesouro americano, Scott Bessen, acusou Morais de promover uma campanha de censura, detenções arbitrárias e processos politizados. Agora, segundo Financial Times, o governo americano critica a atuação de Morais no caso de Raimundo Cutrm, apontado como fonte do jornalista Luiz Pablo Conceição Almeida em reportagens relacionadas ao ministro Flávio Dino. O caso também provocou reação da Sociedade Interamericana de Imprensa. A entidade classificou a situação como uma grave ameaça ao exercício do jornalismo [limpando a garganta] e afirmou que o episódio cria um precedente perigoso. A

possibilidade de novas sanções surge em meio ao desgaste nas relações entre o Brasil e os Estados Unidos. No mês passado, o governo Lula impediu a entrada de dois enviados do governo Trump no país sob a justificativa de risco de interferência nas eleições brasileiras. Eu já começo com a Ana. Quando eu li essa essa notícia hoje de manhã, já conversei rapidamente com ela. Eu sei que ela entrou no com elas também mais cedo hoje, não é, Ana? madrugou

para falar sobre sobre esse assunto, sobre essa possibilidade de novas sanções, serem impostas ao ministro Alexandre de Moraes. Vamos separar, né, o que que é ah ruído, o que que é burburinho, o que que é espuma do que de fato está acontecendo, o olhar dos americanos sobre essa situação que agora se agravou a partir da semana passada aí com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de quebrar o sigilo da fonte de um de um jornalista. Bom, Paula, é exatamente por aí, por onde você tocou. Vamos separar o que é de fato possível sobre o que é espuma, sobre o que é barulho de redes sociais, até porque a gente tem visto muita coisa que não faz sentido até que as forças delta estariam no Brasil, que o Lula seria preso. Não tem nada disso, Paula.

Nada disso. Sobre eh essa matéria do Financial Times, importante até dizer que o Financial Times não é nem considerado um veículo alinhado a Donald Trump ou à direita mundial. É um veículo centro, centroesquerda na maioria das vezes, né? Faz algumas matérias centroita, mas não é um veículo alinhado ao trampismo. Vamos colocar dessa maneira. Uma coisa é o que eles

dizem ali sobre possíveis novas, possíveis sanções ao ministro Alexandre de Moraes. A gente sabe que a liberdade de imprensa aqui nos Estados Unidos, ela é levada de uma e bastante de maneira séria, principalmente por causa da primeira emenda constituição, né? a liberdade de imprensa, a liberdade de expressão, a liberdade de peticionar, inclusive governantes. O que não fica muito claro, Paula, é se nós estamos falando da volta da Magnitsk, porque até hoje ninguém sabe porque a Magnitsk foi revogada, porque a Magnitsk caiu. Ninguém sabe o que aconteceu na reunião entre Donald Trump e Lula. Ninguém sabe se Lula prometeu

alguma coisa e não entregou. Esse foi um assunto tratado a sete chaves e que está enterrado as sete chaves. A gente não consegue acesso a o que poderia ter acontecido. O que a gente sabe daquela época e de agora também é que o secretário de tesouro, o Scott Bessent, ele sempre foi contra a aplicação da Magnitisk. Ele sempre foi a favor de outras sanções, mas não da Magnitsk, porque se trata de uma operação e de uma sanção eh monumental em relação a a um aparato financeiro que mexe também com instituições financeiras americanas no mundo. Então

ele foi era contra a Magnitsk no passado foi convencido de que seria aplicado e depois a Magnit que foi revogada e agora o que a gente sabe é que ele continua sendo contra. A, no momento a gente não sabe se ele foi convencido de que seria interessante a Magnítes que voltar ou não. Eh, é preciso salientar essa palavra sanções, Paula, porque a gente não pode pensar em sanções. E quando fala sanções, a gente logo pensa na Magnitsk. Mas os americanos eles têm um livro de sanções, não precisa ser só Magnitsk, mas eles têm um livro de outras sanções que podem ser aplicadas ao ministro Alexandre de Moraes. E pelo

que eu pude conversar por aqui, Paula, outras autoridades também estão sendo, digamos, apreciadas para possíveis sanções. Quais são essas sanções? A gente ainda não sabe. Dois pontos importantes para finalizar aqui esse meu comentário. O primeiro, a cabeça do presidente Donald Trump. A gente não

sabe realmente o que acontece quando ele decide. O que a gente consegue conversar com algumas fontes, Paula, é que às vezes algumas reuniões estão pré-definidas e quando chega no dia seguinte ou na semana seguinte, o presidente Donald Trump decide uma coisa um pouco diferente, totalmente diferente daquela pré-estabelecida em reuniões passadas. Então, a gente realmente não sabe o que o Donald Trump pode decidir. Outra coisa também é que nós sabemos também por fontes em Washington que os irmãos Batista, Joesley principalmente, eles têm entrada na Casa Branca hoje. E isso é uma preocupação para nós brasileiros que queremos justiça e ver essas sanções serem aplicadas ao ministro Alexandre de Moraes e a outras autoridades no Brasil que t abusado da nossa Constituição, porque a gente sabe muito bem que os irmãos JBS eles trabalham pro governo Lula. Então isso é uma preocupação. Fato

é, Paula, que a gente vai ficar especulando. A gente não pode também depositar as nossas esperanças no conserto do Brasil numa possível volta da Magnites, que seria bom, seria ótimo, mas a gente tem que colocar as nossas engrenagens rodando de uma maneira que nós possamos consertar os nossos problemas no Brasil. E isso começa a partir de outubro. M.