---
video_title: "STF DETERMINA O INÍCIO DO CUMPRIMENTO DAS PENAS DE ATÉ 17 ANOS, QUAIS SÃO OS CRIMES?"
video_id: Z7ASpZYlnBE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7ASpZYlnBE
video_date: 2026-04-11T15:05:32+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O exército brasileiro prendeu três militares condenados pelo Supremo Tribunal Federal por envolvimento na suposta tentativa de golpe de estado após as eleições de 2022. Foram presos o major da reserva, Ângelo De Nicoli, o subtenente Jeancarlo Rodrigues e o tenente coronel Guilherme Almeida. Eles foram encaminhados a unidades militares, onde devem cumprir penas sob custódia do exército. Segundo investigação, os condenados faziam parte do chamado núcleo quatro, acusado de disseminar informações faltas falsas para gerar instabilidade institucional. Outros envolvidos também foram condenados, como o coronel Reginaldo Abreu, que é considerado foragido nos Estados Unidos.

Além dele, Carlos César Moretson Rocha está no Reino Unido e também é considerado foragido. Alexandre, a gente exibe as fotos dos militares e a gente lembra que essas prisões ocorrem depois do trânsito emjulgado do processo, quando não há mais então possibilidade eh de recurso nesses casos. >> Sim, o crime deles foi trocar informação, conversar sobre a situação, dar palpite, opinião, né? Eh, o cala boca não morreu, né? Foi um cala boca.

Não, isso é conspiração, né? Gente da reserva. Eh, [roncando] esse coronel Reginaldo, por exemplo, ele tava com o passaporte ativo, vigente. Aí quando viu que iriam atrás dele, ele pegou um avião, foi paraos Estados Unidos, né? tá lá trabalhando. [limpando a garganta]

Eh, então é isso que a gente tem tem visto aí, né? É por isso que eh o senador Seif se empenhou lá com o eh presidente do Senado para atenuar de alguma forma essa perseguição que começou lá atrás, né? eh 7 anos atrás num inquérito que não teve eh Ministério Público, né? Eh, interessante que a Raquel Dodge, que era a PGR da época, disse: "Esse inquérito tem que ser arquivado porque não teve Ministério Público, não adiantou nada, não deram bola para ela. Será que era misogenia?"

Aí continuou [limpando a garganta] eh é o inquérito da defesa própria, né? me criticou, me ameaçou, eu é que perco, né? Pegou o CPF da minha mulher, eu é que perco. Eh, esse pessoal do COAF não tem nada que ficar espiando a nossa movimentação de e de importâncias vultosas. Aí, então é mais ou menos isso. Nunca se viu isso no direito em

que o próprio juiz se defende, o próprio juiz investiga as coisas com a mulher dele, com eh ah, me criticou, me ameaçou. Não, isso seria um outro juiz numa outra comarca, né? Mas isso é só um saudade que a gente tem quando viu que o devido processo legal funcionava. Então, eh, um pouco disso aí, os militares que resolveram conversar eh entre si, né? Eu eu não recebi nunca nenhuma difusão de notícias falsas deles, nem nada deles.

Era era uma coisa entre eles, né? Como se aquilo fosse algo que levantaria o o povo em direção à Bastilha, né? O que levanta o povo em direção à Bastilha é a injustiça. São as coisas que o povo vê e percebe, né? E que envolve eh muitas vezes o suor de todo mundo que é pago nos impostos.

>> Pois é, né? Esses três militares passam então a começar a cumprir a pena ali, penas, condenações de 13 a 17 anos de prisão em regime fechado. >> É, Paula, é difícil, né, a gente olhar pro Brasil e a gente não pode desistir porque o país realmente está passando por um momento delicado da nossa democracia, da nossa república. O artigo, meu artigo dessa semana na revista Oeste fala de um outro exército, né, de um das Forças Armadas Americanas e do incrível, espetacular resgate do segundo aviador, né, que ficou ali escondido nas montanhas iranianas. E falamos aqui de maneira até extensiva sobre essa operação essa semana.

O Pioto narrou brilhantemente um vídeo muito especial que fizemos paraa nossa audiência que vai ao ar daqui a pouco no de leste a Oeste às 20:30. E e é isso, Paula, é a diferença, né, de valores, de princípios, né? E a gente, muita gente fala: "Ah, mas vai ficar olhando pros Estados Unidos, mas nós vamos olhar para onde? Nós vamos olhar paraa Rússia, nós vamos olhar pro Afeganistão, pro Irã, né? Nós temos que olhar para aquela nação que honra os seus homens de uniforme. Os seus homens

de uniforme honram a nação e os seus cidadãos e o serviço prestado à nação. Então, eh, espero que nós voltemos à normalidade eh, que um dia nós sonhamos que nós teríamos no campo das Forças Armadas, no campo do Supremo Tribunal Federal e no Congresso, principalmente, né? O congresso sem espinha dorsal parece que é um efeito dominó, é um problema que começa lá em cima. Quando os nossos representantes não têm autonomia, não tem altivez, eu acho que é a primeira resposta de que o povo pode ser calado e pode e vai aturar esse tipo de desmando.