---
video_title: "ALCOLUMBRE MARCA SESSÃO PARA ANALISAR VETO À DOSIMETRIA, SERÁ QUE DESSA VEZ VAI?"
video_id: nAlb2_R0K0A
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nAlb2_R0K0A
video_date: 2026-04-11T14:09:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
que o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre, marcou pro dia 30 de abril a sessão conjunta para analisar o veto do projeto de lei da dosimetria. A proposta vetada integralmente pelo presidente Lula reduz as penas dos condenados pelo 8 de janeiro. Vários parlamentares de oposição estavam há meses pressionando ao Columbra definir a data para análise dos vetos. O deputado Nicolas Ferreira gravou um vídeo nas redes que chegou a mais de 100 milhões de visualizações. O senador Jorge Seif do PL de Santa Catarina se encontrou com Alcolumbre nesta semana para pedir urgência na análise do tema. Ele explicou que a

condenação recente do catarinense de 71 anos a 14 anos de prisão por ter feito um Pix de 500 para um manifestante foi a gota d'água para pressionar o presidente do Congresso. A resistência de alcolumbre foi contornada quando o senador prometeu que a sessão teria pauta única, ou seja, não seriam discutidos outros assuntos como a instalação de uma CPI CPMI para investigar o caso do má. Vamos acompanhar o relato do senador Jorge Seif. >> Mas a questão daquele catarinense que pagou uma passagem para um manifestante, cara de 71 anos de idade, ser preso, 14 anos, sem fiança, regime fechado, aquilo sinceramente eh de todos os absurdos, foi o absurdo do absurdo para mim. Para mim, lógico, todas as histórias são terríveis, são tristes, mas aquilo ali para mim acabou sendo um marco para pedir uma audiência com presidente Davi Columb. Chegando lá na residência

oficial, tomamos um café, conversamos, falei: "Davi, você viu a história do catarinense, tal, tal, tal, tal, tal, tal. É um absurdo, não sei o que". Eu falei Davi, abre a sessão congressual, >> pauta a pauta a doimetria >> e suspende, certo? Não, mas vocês querem CPMI, a oposição vai pegar no meu pé. A Polícia Federal já tá investigando, o Ministério Público já tá investigando, Vorcaro já assinou a a a delação, o o outro, o cunhado dele já assinou a delação. Falei, eu falei, olha, eu vou

fazer então um documento com a com a oposição dizendo que nós concordamos com pauta Única. Tu tem as assinaturas? Falei, eu vou atrás, vou conversar com com o pessoal. E aí desde terça saí da casa do da residência oficial do presidente Davi e fui atrás de cada um dos senadores, inclusive senadores que eu não esperava que assinasse. >> Ana Paula Renk, boa noite, seja bem-vinda. Ana, a gente fez questão de

trazer esse áudio, né, do senador Jorge Seife, mostrando como é que funciona um pouco as negociações. E é realmente curioso, né, para tirar a resistência, né, contornar, como disse ali o Alexandre, a resistência de Davi ao Columb. O senador eh Jorge Seif precisou se comprometer a pegar a assinatura de senadores de que haveria pauta única. Ele fez esse documento, inclusive passou aqui paraa oeste, pra gente até compartilhar na tela com quem nos acompanha. Tá aí um trecho desse requerimento. E aí ele inicia nos

seguintes termos ali, né? H reiro, nos termos do parágrafo quto do artigo 66 da Constituição Federal, a adoção das providências necessárias para a convocação de sessão conjunta do Congresso Nacional e que seja pautado na forma de item único. o veto 3 de 2026 que fala ali da do PL da dosimetria. Ele conseguiu, Ana, 32 assinaturas e aí apresentou esse documento ao Davi, Al Columbência então definiu a data do dia 30 de abril para análise do veto do PL da dosimetria. Foi assim ali a a negociata durante essa semana. Boa

noite. >> Boa noite, Paula. [limpando a garganta] Boa noite, Pioto. Mestres queridos. Alexandre Augusto Nunes, boa noite à nossa audiência.

Paula, eh, acompanhando a matéria, brilhante matéria sobre a soja, os caminhões ali, aquela buracada toda. Aí agora a gente vê a Columbre como presidente do Senado. Mais uma vez nós prometemos que isso não ia acontecer, né? E aconteceu, olha, o brasileiro faz milagre todo dia. É a conclusão. O

brasileiro não desiste, faz milagre, é resiliente e ama o seu país. A Columb. Ele colocou agora 30 de abril, né? De hoje até 30 de abril são 20 dias. 20 dias na política brasileira é uma eternidade.

E um dia ou uma hora na vida dessas pessoas também é uma eternidade. Pessoas que já estão presas injustamente, pessoas que estão com tornoseleira eletrônica, pessoas que não tem mais seus entes queridos, como a família do Clesão, como a família do brasileiro que faleceu a semana passada na Argentina. Então, 20 dias, que bom que deu certo. O vídeo do Nicolas fez pressão, o senador Seif também. Que bom que agora vai ser pautado, vai analisar o veto. Mas 20

dias não dá, Paula. 20 dias é muita coisa e a nossa política é podre, é suja, 20 dias. Eh, o que vai acontecer de negociação nos bastidores nesses 20 dias? Isso é brincar com a vida dessas pessoas. Brincar não dá. Alguma coisa eu peço

para o senador Jorge Seif, para o Nicolas, para todos eles precisa antecipar isso. Não dá. Em um período eleitoral, onde os interesses eleitoreiros ou eleitorais, como queiram, eles estão sempre à frente de qualquer medida boa para o Brasil e para as pessoas. 20 dias é uma eternidade. Paula não dá. Essas pessoas merecem mais

respeito.