---
video_title: "GILMAR MENDES CRITICA DIVULGAÇÃO DE MENSAGENS DE VORCARO"
video_id: yvSuqHBFsY8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yvSuqHBFsY8
video_date: 2026-03-10T03:36:42+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, criticou a divulgação de mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro. Nas redes sociais, o decano afirmou que a exposição de diálogos privados representa uma violação ao direito à intimidade. Segundo o ministro, a divulgação de conversas sem relação com eventuais crimes ultrapassa os limites da Constituição. Abro aspas aí para um trecho da declaração do ministro Gilmar Mendes. A exposição pública de conversas de cunho estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade e uma demonstração de barbárie institucional que transgride todos os limites impostos pelas leis e pela Constituição. Fecha aspas. O

ministro também relacionou o episódio A semana do Dia Internacional da Mulher, ao destacar que partes das conversas divulgadas envolve diálogos entre Vorcaro e a namorada Ana. Eu não li a declaração completa, mas quem quiser checar na rede social do perfil do decano do Supremo Gilmar Mendes, tá lá, né? Ele espontaneamente veio a público na sua rede social para dar um pitaco em relação aí esse caso do má. Paula, eu vou concordar com o ministro Gilmar Mendes, mas não é concordar com ele, é concordar com a nossa Constituição e que com a premissa de que se mensagens que não cabem no escopo investigativo de uma operação, elas não precisam eh elas não precisam ser publicizadas. O curioso dessa manifestação do ministro Gilmar Mendes, eu acho, né, até que provem o contrário, a gente não sabe se a moça está envolvida nesses esquemas todos ou não. Mesmo assim, são mensagens

íntimas de cunho íntimo da vida privada do Vorcaro e a noiva namorada. Não sei. Agora, o curioso da manifestação do Gilmar Mendes é que ele escolheu uma manifestação sobre o direito à privacidade, o direito à intimidade, mas não fez manifestação nenhuma sobre as mensagens de visualização única do ministro Alexandre de Morais ou outras tantas, tantos absurdos que ele poderia ter escolhido para se manifestar o contrato de 129 milhões de Viviane Barce, tudo, olha, é uma infinidade. Porque o que ele poderia questionar, por exemplo, o que o ministro Alexandre de Morais deveria bloquear recebendo aquela mensagem no dia da prisão de Daniel Vorcaro, 17 de novembro de 2025, mas não, ele resolveu escolher aquela que ele sabe que não vai colocá-lo em em maus lençóis. Eh, é curioso como eles adoram o holofote, eles adoram o microfone, eles adoram falar. Mas é, o

Augusto estava falando, né, da das entrevistas coletivas, que é o que a gente vê aqui nos Estados Unidos com essa administração Donald Trump, coletivas do Donald Trump, do Marco Rúbio, do Pete Heget, coletivas. Eles falam, respondem, perguntam, é réplica, é tréplica e assim segue agora no na atual conjuntura desse furacão político, porque é político, mesmo envolvendo o Supremo Tribunal Federal, os microfones sumiram, os holofotes sumiram, as palestras sumiram. Ministro Alexandre de Moraes sumiu da vida pública. Ele que sempre esteve à frente de um microfone, de um holofote. Tem muita gente para aprender, tem muita gente para multar, fazendo gracinha.

Sumiram. M.