---
video_title: "OESTE SEM FILTRO: GIRÃO FAZ DENÚNCIAS E REVELAÇÕES GRAVES"
video_id: Wufe2hOtOdM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wufe2hOtOdM
video_date: 2026-04-07T02:10:10+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Boa noite, senador. Obrigada pela visita. Que pena que não estou aí em São Paulo para revê-lo. Senador. Eh, a gente, o Brasil sabe que é um ano de eleição presidencial, eh, eleição para o Senado, para a Câmara, mas eh a gente não pode deixar cair no esquecimento a pauta anistia. Tem muita

gente inocente presa, senador. Tem muita gente de tornozeleira em casa com a vida destroçada, muita gente exilada. Como está essa pauta, senador? Quando vamos colocar isso como prioridade novamente? Paula, a gente eh fica assim extremamente triste durante esse período que o Senado passou fechado praticamente de ver um presidente de um partido, né, como o Valdemar da Costa Neto, que falou com todas as letras que o presidente do Senado estaria aí fazendo uma barganha para que não cobrasse a abertura da CPI ou CPMI do Banco Master para que os sequestrados, né, porque são reféns essas pessoas, esses brasileiros que nunca tiveram passagem pela justiça, nunca tiveram passagem pela polícia, tão com a vida devastada. Então, essa esse

veto vergonhoso do Lula, um veto eh revanchista, eh extremamente vingativo, né, do da dosimetria, que pelo menos ameniza, não resolve, mas ameniza um pouco o problema, é inadmissível que o Congresso Nacional não tenha deliberado ainda, né? Então, eh, >> por que não deliberou? >> Porque o Davi não não deliberou. O Davi, Davi e eh infelizmente, >> eh, não fez isso. E eu acho que tá faltando pressão de senadores da República, tá faltando pressão de partidos, né? Muita gente se cala nessa

hora, né? E a gente precisa est ali na tribuna. Às vezes você fica falando com três, quatro gatos pingado ali. E eu acho que a a a pressão precisa acontecer dos senadores. São 81 senadores da República. Se esses 53 que assinaram,

por exemplo, essa CPI do Banco Master, se se manifestassem ali, a história era outra. Uma coisa é você assinar um papel e outra é você ir pra frente ali, cobrar. manifesto. É, [limpando a garganta] esse é o meu questionamento. >> Por que que esses 53 votos que assinaram não se transformam em verdadeira oposição a um presidente do Senado omisso ali?

>> Infelizmente muitos se escondem. >> O senhor tem feito isso, mas que outros >> é muitos se escondem. Existe muito a questão do da acomodação, né? A gente vê que o Senado, muitos senadores só estão pensando naquilo, o que é aquilo, pensando na reeleição deles, >> porque 53 votos é quase qu >> é quase é quase é bom, é quase um qualificado isso aqui >> para aprovar emenda praticamente 54 maioria esmagadora. Aí você tem R 80 milhões de reais para cada senador de emenda parlamentar, que é um desvio de função total, porque a gente pela Constituição, a gente era para est eh legislando e fiscalizando o executivo, mas não. Nós estamos ordenando despesas

ali e no nos estados, são 80 milhões por ano. Você multiplica por 8 anos de Senado. É, para um brasileiro querer entrar no Senado, é um milagre acontecer se ele vai com o senador pra reeleição. Eu sou terminantemente contra a reeleição, né? E a gente percebe que fora os cargos, né? Muitos t cargos. Presidência do

Senado é muito cargo para lá, cargo para cá. Então, para enfrentar o presidente do Senado, são poucos os que fazem, né? E a população tem um poder muito importante e tá exercendo, a gente percebe isso, furou a bolha, cobrando os parlamentares nesse momento importante da nação. >> Senador, desculpa, insistia esse ponto do Pioto, mas por quê? Porque e enfrentar o presidente do Senado me parece me parece nesse momento algo que daria voto para esses senadores, né?

Quer dizer, e o que, qual o receio? A medo, >> se pensam naquilo, né? >> Se pensam naquilo, então por que não colocar o alcolumbre na parede? Para complementar, eu tenho, eu sei que que o senhor circula pelas ruas de Fortaleza sem problema nenhum. >> Sim, >> quem é quem está contra isso aí não tem tanta facilidade.

>> O senhor acha eles acham que disso aí dá voto essa omissão? >> Olha, vamos lá. Hoje a gente tem, por exemplo, no, eu fui até o final contra o Daviel Columbre, né? E eu e o senador Marcos Pontes, a gente tem que fazer justiça em relação a isso, contra o partido dele e não tem as digitais a eleição do Davi Columbia. Então, muitos, eu acho que ficam naquele coleguismo, um um corporativismo que é muito ruim nesse momento, que não estão pressionando. Eu

acho que o tempo já passou, mas são tem perdas. Na hora que você vai para um enfrentamento, você começa a virar alvo. >> Senhor, acha que tem senador com medo? Eu acho que tem receio. Eu acho que tem receio, porque não é o alcolumbre, né?

Eu vejo que é um regime que a gente tá enfrentando ali. Alguns ministros do STF, você vê que durante a eleição de presidente do Senado, a grande mídia reportou eh ligações de ministro do Supremo querendo interferir no voto de senadores. A PEC do fim das decisões monocráticas. Foi isso, tá parada na Câmara até hoje. Nós aprovamos por quatro votos no Senado Federal, muitos ministros do Supremo ligando ali pros senadores na hora do voto. Então existe

uma promiscuidade muito grande de um poder em relação à interferência no outro poder, que esse tipo de coisa só vai acabar quando o Brasil tiver a, eh, vamos dizer, o que eu acredito que seja pedagógico, um pedido de impeachment apenas. Se a gente analisar um pedido de impeachment, tudo muda no Brasil. Cada um volta pro seu quadrado e aí nós vamos ter a volta da do reequilíbrio entre os poderes, né, da separação entre os poderes e efetivamente a volta da democracia ao nosso Brasil. >> Ana, tem mais pergunta pro senador Eduardo Girão? Bom, pergunta que é o que não falta pro senador Girão. O Brasil eh está passando

por momentos turbulentos, não é, senador? Já há alguns anos. Eh, queria ouvir do senhor o o que o senhor está vendo diante eh alguns dizem racha da direita, alguns dizem briga na direita nas redes sociais e apesar do próprio Flávio Bolsonaro, acho que já fez dois ou três vídeos pedindo pacificação, pedindo união, que nós temos um problema muito grande, que é o Lula, que é o que o PT fez com o Brasil. Queria saber da opinião do senhor, porque o Flávio já vem insistindo muito no pedido de pacificação, mas parece que não está acontecendo. >> Ótimo você ter colocado isso nesse final de semana, nessa Páscoa, eu fiquei me perguntando, poxa, o nosso adversário é outro, né? Por que essa treta? Por que

essa esse questionamento de pessoas inteligentes, pessoas que têm uma uma história bonita, né, na política brasileira, que tem uma base forte ideológica, que tem conhecimento. E o que eu digo para você é que nós estamos passando uma aprovação muito grande, não é no Brasil, é uma provação mundial, né? O mundo tá em ebulição. A gente vê aí essa questão da vaidade, do orgulho muito exacerbado. E e e assim, eu acredito que eh tem que colocar a bola no chão, né? O nosso adversário é

outro. É outro. A gente eh vê o governo Lula destroçando o país sobre todos os aspectos. Tá aí os correios quebrados, né? A gente tá vendo aí o que aconteceu com os aposentados, pensionistas, viúvas, ó, a crueldade que os três poderes da República fizeram e o governo Lula botou a sua tropa de choque descaradamente para enterrar a CPMI, esse caso do master. Então assim, eu acho que a gente

tem que se unir do lado de cá, né? Se unir. Temos grandes lideranças. no Nícolas é um é um cara brilhante. O Eduardo também tá um exilado, tá fora do país, passando uma uma dificuldade grande, né? E e a gente tem ótimos nomes

à presidência da República, né? O Flávio, meu colega, é um cara preparado, um Zema que tem uma folha de serviço prestado na no executivo, né? Pegou terra arrasada pelo PT, liquidado, cortou privilégio, fez o que tem que ser feito, né? Tem o próprio Caiado, a questão da segurança pública no no estado de Goiás, que é uma é uma referência. Então, a gente eh e eu acho que todo mundo colabora. Primeiro turno

é para isso. Primeiro turno é para cada um colocar suas ideias e questionar esse governo que tá em frangalhos, mas não vai entregar fácil, né? Vai, vai. Tá vendo aí o Sidônio, a os investimentos que vai fazer, a as pautas populistas que vão chegar no Congresso, já estão chegando no Congresso, escala, essa coisa toda. Então, >> e essa oposição, me perdoe só pegar esse ponto, essa oposição que hoje tem, digamos, não vou dizer oposição, mas 53 senadores que vêm absurdos e querem fazer uma investigação do Banco Master, já dão um sinal de que não comuam com o governo, senão não assinariam. Eles vão

se transformar numa oposição real dentro do Senado, sobretudo neste caso a esse populismo do Lula. >> Olá, o que eu percebo no Senado Federal, sabe aquela coisa de fim, de festa que tá todo mundo ali querendo se encontrar para para voltar. E é aí o papel da população, né, de cobrar na rua, de olhar no olho de cada um, de ver os candidatos ao Senado. As pessoas dizem: "Mão, o problema do Brasil é o STF. problema do Brasil todo mundo entendeu já, né? Aqui mesmo eu peguei o Uber para

vir e o pessoal eh já já vai já entendeu. E vem cá, existiria esse STF abusador, ativista político, se não tivesse um Senado covarde? Não. Então, o problema do Brasil é o Senado. Nós temos que mudar o Senado, né? Então eu vejo assim que nós estamos

eh na reta final, né? É uma oposição que não tem tanta eh firmeza, né? Eu não eu não percebo essa oposição com muita firmeza, mas a população tem chegado junto e levantado, né? Eu eu acredito que muitas mudanças nós teremos no Senado. Eu acho que é esse é o meu otimismo, que a população vai dar o retorno nas urnas, não é na rua, porque as pessoas ainda estão com medo de se manifestar pelas barbaridades que de intimidação que que nós tivemos nos últimos tempos aí de presos políticos, essa coisa toda. Mas a população tá

calada, mas tá acompanhando tudo o que tá acontecendo e vai dar o voto para trocar o Senado quase todo. Eu acho que o Senado ali precisa de uma grande eh de uma grande mudança pro Brasil. >> Senador, sobre essa pauta, vou entrar agora na pauta cultural, né? Vocês estavam falando aí do lado evangélico do do Jorge Messias. Ah, nos últimos dias saíram duas matérias, uma no York Times, uma no Washington Post, mostrando o crescimento absurdo de cristãos voltando para as igrejas evangélicas. do

catolicismo, por exemplo, maior número de convertidos nos últimos eh 20 anos, nas últimas duas décadas. Então, a primeira pergunta eh que eu faço e depois um pedido, por que o senhor acha que está acontecendo isso? As pessoas estão agora lotando as igrejas, principalmente aqui nos Estados Unidos. E qual foi o ponto de ruptura ou de volta, se foi a eleição do presidente Donald Trump em 2024, já que antes disso muitos cristãos estavam sendo perseguidos aqui no mundo, até hoje em Nigéria. E um pedido pro senhor é na sobre a sabatina do Messias, já que ele se diz evangélico. Acho que o Brasil

gostaria de saber qual a posição dele em relação ao STF legislando sobre o aborto enquanto o Congresso não quer tocar nesse ponto. >> Ana, eu sei que esse assunto te toca muito, né? Nós fomos juntos pra marcha pela vida em Washington. Esse avivamento que tá acontecendo nos Estados Unidos vem de alguns anos, não é de agora, já vem uns 10 anos. eh muito movido pelas pelas universidades, pelas escolas católicas, evangélicas lá. Você viu

isso? 1 milhão de jovens nas ruas, né? O negócio com baixo de neve, como a gente poôde testemunhar. É as pessoas provido. Isso realmente mudou a lei, né? Os

Estados Unidos há dois anos eles proibiram, jogaram pros estados aí, graças a Deus, porque era um, nós estávamos acontecendo e é uma um algo assim surreal em termos de milhões de assassinatos de de crianças. Agora o Messias, uma das perguntas, eu posso até antecipar aqui, o nosso Dr. André perguntou, eh, ele tem o DNA dele, tem a assinatura dele na na questão da sistolia fetal, né, que é um assassinato cruel que nem animal é permitido. E o ministro Alexandre de Moraes desfez uma resolução do Conselho Federal de Medicina. Dezenas de milhares de médicos estudaram, proibiram a sistolia fetal, que é a injeção de cloreto de potássio do coração do bebê.

E o Alexandre de Moraes foi lá numa canetada monocrática e permitiu eh que isso continuasse, essa tragédia continuasse acontecendo. E o Messias, que se diz evangélico, foi lá e deu cabimento ao Alexandre de Morais, né? Então tem a resolução do Conanda a favor do aborto também, que eu não vejo o Messias se manifestar. ele poderia agora nesse exato momento já poderia ter feito é uma revogação das suas dos seus pareceres da da advocacia geral da união, mas não fez. Então, me não não não casa bem com o discurso provida, com o discurso de evangélico que a gente pode dizer que o aborto não foi legalizado no Brasil muito pela liderança dos evangélicos. A maconha não

foi liberada no Brasil, pelo menos no Congresso. A STF com seu ativismo faz o que quer, mas no Congresso não, por causa dos evangélicos. Então, é, é uma das perguntas que eu tenho para ele.