---
video_title: "Você conhece o VERDADEIRO poder das POTÊNCIAS em 1945?"
video_id: 4eif4C2dSsw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4eif4C2dSsw
video_date: 2026-02-11T00:48:40+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Mas a gente vai seguir na história porque depois dealingrado a guerra ainda não havia terminado. Estamos falando de 1943, mas o seu desfecho já começava a se tornar inevitável. A rendição de um exército inteiro no início de fevereiro de 1943, destruiu o mito da invencibilidade nazista e mudou o eixo do conflito na Europa. A partir dali, a pergunta deixou de ser se o eixo seria derrotado e passou a ser como o mundo seria organizado depois da vitória. Quando a guerra entra nessa fase, o poder muda de forma. ele deixa o campo

de batalha e passa para as mesas de negociação. Foi nesse contexto que também na primeira semana de fevereiro, mas agora de 1945, líderes das grandes potências se reuniram para redesenhar o mundo do pós-guerra. E é para esse momento decisivo que nós vamos agora, >> primeira semana de fevereiro de 1945. Enquanto a Segunda Guerra Mundial caminhava para seu desfecho inevitável, os líderes das grandes potências aliadas se reuniam em um pequeno balneário às margens do Mar Negro para decidir algo maior do que o fim de um conflito. Eles discutiam o futuro do mundo. Na

conferência de alta, sentaram-se à mesma mesa Franklin Delan Roosevelt, presidente dos Estados Unidos, Wilston Churchill, primeiro ministro do Reino Unido, e Joseph Stalin, líder da União Soviética. A guerra ainda não havia terminado. Berlim resistia. O Japão seguia lutando no Pacífico. Mas já era evidente que a vitória aliada seria apenas o primeiro passo. O verdadeiro

desafio seria organizar a paz. Roosevelt chegou a Ialta determinado a construir uma ordem internacional capaz de impedir outra catástrofe global. Seu foco era, claro, criar instituições que sustentassem a paz, como as futuras Nações Unidas, e assegurar que os Estados Unidos assumissem um papel central na arquitetura do pós-guerra. Churchill, por sua vez, carregava algo ainda mais profundo, a consciência histórica da Europa. Ele compreendia, talvez melhor do que qualquer outro, que derrotar o nazismo não significava automaticamente garantir liberdade. Era

preciso proteger as nações menores, preservar identidades nacionais e impedir que uma nova forma de tirania substituísse a anterior. Churchill não foi um espectador em Ita. atuou como guardião da civilização europeia, defendendo eleições livres, soberania nacional e limites claros a expansão do totalitarismo. Os acordos firmados refletiam tanto o idealismo quanto o realismo. Definiu-se a divisão da Alemanha em zonas de ocupação, a desmilitarização e a desnazificação do país, além do compromisso, ao menos formal, com eleições livres nos territórios recém-li libertados, consagrado na declaração sobre a Europa libertada. Ali também

nasceu o embrião das Nações Unidas, com seu Conselho de Segurança e o papel central das grandes potências na manutenção da ordem internacional. e alta foi um exercício de liderança sob pressão extrema. Roosevelt e Churchell sabiam que lidavam com um aliado difícil, mas necessário, e entenderam que a ausência de diálogo seria ainda mais perigosa. Em um mundo devastado, a escolha não era entre perfeição e erro, era entre ordem e caos. O que Alta nos ensina oito décadas depois é que a liderança do Ocidente nunca foi gratuita. Ela exige decisões duras,

concessões calculadas e, acima de tudo, responsabilidade histórica. Hoje, quando instituições internacionais são testadas, alianças são questionadas e o equilíbrio global volta a ficar sobensão, e alta retorna como lembrete. O mundo só se estabiliza quando democracias fortes assumem o peso da liderança. Churchill compreendia isso. Roosevelt também. E é essa herança de

coragem, pragmatismo e defesa da civilização ocidental que ainda sustenta o mundo livre quando ele volta a caminhar perigosamente à beira do abismo. >> E alta marcou o momento em que a vitória militar precisou ser transformada em ordem política. Ali as grandes potências redesenharam o mundo do pós-guerra, criando regras, instituições e zonas de influência para conter o caos deixado pela guerra total. Oito décadas depois, esse arranjo está sob pressão. Amigos, a lógica de alta ainda sustenta o mundo ou a ordem que nasceu ali já se esgotou?

Quem quer falar primeiro? Porque já vamos chegar, né, na ONU. >> Ana, o Stalin saiu vencedor dessa história na Segunda Guerra Mundial. O cara era um gêno político. Ele jogou dos dois lados e conseguiu vencer todos juntos ele sozinho. Ou seja, o cara era

simplesmente um gênio. Então, primeiro ele ganhou tempo, né? Depois ganhou território, depois ganhou segurança, depois ganhou até notoriedade internacional. E entrando como o aliado indispensável que o Ocidente não poderia prescindir, né? colhendo até legitimidade eh pública, dizendo que ia ter eleições democráticas na Polônia, né? Eh, emprestando supostas

tecnologias, influência, inclusive criando o tal do cinturão imperial ali na na Europa Ocidental para tentar eh bloquear o avanço nazista. Então, eh teve, a gente já falou da conferência de Terana, né? Hoje nós estamos falando de alta, depois nós vamos ter que falar da conferência de Postdam, né? Ou seja, das das três grandes encontros que teve, né? que acabou beneficiando Stalin acima de qualquer eh expectativa dos líderes ocidentais nessa ideia da vitória do bem contra o mal, né? Então, eh aqui, Ana,

acho que a principal lição que a gente deve tirar histórica desse ponto de alta, falando da ordem internacional agora, é que negociar com tiranos normalmente dá errado, tá? E essa talvez seja a principal lição, porque eh eles entendem qualquer tipo de concessão que você faça como uma fraqueza e eles só respeitam o peace trend, ou seja, e ou seja, paz pela força. É somente isso que eles entendem. Ou seja, Stalin não era, vamos dizer assim, um parceiro difícil naquele momento do final da guerra. era simplesmente seguir as ordens ou pelo menos as estratégias do general Pon e terminar de acabar com aquele monstrengo soviético, mas ninguém que seguia essa orientação dele que queria eh terminar, vamos dizer assim, com a União Soviética antes que o monstro aparecesse.

Inclusive o Churchill, né, tinha essa ideia. Então, eh no fundo, Ana, nós voltamos na doutrina monow, que é como ela é também antialingrada, ela também é de alguma maneira anti e alta, né? ou seja, não terceirizar sua segurança eh do seu quintal, né, e não deixar o inimigo transformar a presença eh em direito internacional, né? Ou seja, com essa ideia de você negociar com com o Irã, negociar com Cuba. Eu sei que tem nuances aqui, mas essas coisas precisam ter isto em mente, que acabar negociando comen, com o pessoal de Cuba, com a a DC, como é que é? Rodrigues lá do da da

Venezuela ou com Petro. É, você pode estar cavando uma guerra num futuro muito próximo, >> Ivan, eh, nosso querido Won Churchill aqui sempre, né, pertinho de mim, ele dizia, né, eh, você nunca negocia com o tigre quando a sua cabeça está na boca dele. >> Pois é, Ana. Eh, e mais do que isso, ele saiu de Ita muito preocupado conforme ele mesmo disse em um telegrama enviado ao presidente Truman com cópia pra sua majestade, o rei George, não é? Hoje nós mandamos e-mail, na época ele mandou um telegrama e e manteve o rei atualizado sobre a perspectiva da União Soviética, como a União Soviética havia interpretado e alta. Ele tava ali já

alertando talvez que o embrião da Guerra Fria tenha sido plantado justamente em Ialta. E para quem eventualmente não tá familiarizado, Ialta, olha só o destino como ele é, né? Fica justamente na Crimeia ali na Ucrânia. E respondendo a sua pergunta, Ana, eu acredito que a ordem de Ita ela foi obviamente atualizada com a capitulação da União Soviética, com o final da Guerra Fria, já que a semente foi plantada ali justamente em alta. Mas justamente na Crimeia em 2014, é que a gente começou a acompanhar a queda de novo da nova cortina de ferro, eh, que Churchill, né, colocou essa alcunha lá atrás e a gente vê essa cortina caindo de novo. Ela

começa a cair na Crimeéia em 2014, que o Putin tenta estender essa cortina depois, em 2022, não consegue muito por conta da coragem dos ucranianos e aquela cortina tá ali, cai, não cai até hoje, né? A gente tem outra questão lá de Taiwan. Então eu realmente queria enfatizar essa questão do Churchill e o Bernardo falou da Polônia, veja como são as coisas. E alta impactou diretamente na vida do Papa João Paulo II >> porque ele teria crescido em uma Polônia >> do lado de cá ocidental, digamos assim. Eu não estou dizendo que a o Papa, enfim, o João Paulo II era grande pessoa que era independente do do lado que a Polônia tivesse ficado, mas isso acabou impactando diretamente e na história de vida dele que ele levou depois pro seu papado. Então olha como que a gente

realmente aqui, como você sempre fala da coxa de retalhos, né? a gente sai de alta e acaba voltando até mesmo pra influência que isso teve no Papa João Paulo II, que por sua vez combateu o comunismo durante o seu o seu papado. É por isso que a gente faz esse trabalho aqui, né? Eh, o os soviéticos prenderam o mentor de João Paulo II, na época, o cara o Otila, né, o Cardeal Vidinski, prenderam mesmo. Ele ficou preso durante uns bons tr anos. E aí o Carol

Otila, futuro João Paulo I, ele entendeu que eh a Segunda Guerra Mundial seria, né, o fim da guerra, a Segunda Guerra Mundial como um todo seria a a marcaria a Polônia como a guerra que a Polônia perdeu duas vezes, né, quando foi invadida pelos nazistas e e depois com soviéticos, os comunistas. Só lembrar que o Cardeal Vichinsk tá em processo de canalização, hoje ele já é beato, né? O último passo antes de se tornar santo. >> É, é assim, muito especial. E aqui um pequeno parênteses, nosso tempo esgotando, mas a gente fica aqui, né, na nossa colxa de retalhos, no nosso papo, mas os soviéticos eles não autorizaram que o cardeal Vidinski ele atendesse as reuniões em Roma. E assim que Carol

Otila eh asendeu, né, ao posto de Cardeal, os soviéticos falaram: "Ah, manda aquele Carol lá, ele é um teólogo, professor, os jovens gostam muito dele, ele não representa perigo nenhum, não. Mal sabiam, né? Eh, ô Flávio, muita gente critica, eh, claro que sem colocar no contexto da época, ah, mas o Winston Churchill deveria ter continuado ali invadido e seguido paraa Rússia e não ter feito acordo nenhum, mas nós estamos falando de anos e centenas de milhares de vidas perdidas. Como você vira de repente pro seu país e fala: "Não, agora a gente vai continuar invadindo a Rússia". >> Pois é, você acabou de causar uma guerra mundial por causa de um totalitarismo, você tava mais interessado em paz neste momento do que qualquer outra coisa. Mas

tem um detalhe, o Ch tentou, tá? Não é não é tão eh neutro assim. Ele de fato tentou ir para cima do Stalin e foi contido. >> Perdão, te te interromper. Ele teria o apoio do general Paton, tá? Eh, só para

registro histórico aqui, é outro que merece uma pauta aqui, o general Paton. Pois não, Flávio, desculpa. >> Exatamente. Então, assim, Ita, ela muito importante por conta dessa desse novo desenho. O que que ela faz? Causa na

Segunda Guerra Mundial o mesmo efeito terrível, nocivo da Primeira Guerra Mundial, eh, que eu sempre digo que ela é origem de 99% dos problemas que nós estamos vivendo hoje, né? final da Primeira Guerra, a Segunda Guerra faz uma nova versão disso aí, ou seja, mais dívidas paraa Alemanha. Vamos dividir a Alemanha com lado soviético, com lado americano. Do lado, na verdade, americano tava também dividido com uma lado de influência britânica, eh, dívidas de guerra, os basicamente os comunistas, como explicou o Bernardo, eh assentando o seu poder. Olha, nós somos aqui, o Ocidente nos reconhece como eh bonzinhos, né? Afinal, nós vencemos os

nazistas, então nós podemos fazer o que que nós quisermos. Eh, e um detalhe que eu acho terrível é que assim, as duas guerras mundiais elas tiveram como epicentro a Alemanha. A gente sabe disso. Ora, a Guerra Fria, ela também teve o limite o eh ocidental dela na Alemanha. O que que acontece? Depois de

alta, quando cai o muro de Berlim, eles perceberam que tinha um problema com o qual nós estamos lidando hoje, que é o seguinte: a Alemanha ela é um país extremamente poderoso, um povo muito inteligente, muito rico, se enriquece rapidamente se você deixa a Alemanha solta por causa da sua indústria, cultura, ela junta tudo, né? Junta exatas com humanas, etc. A Margaret Toucher em 91, quando cai o Moro de Berlim, ela é contra, tá? Eh, a reunificação alemã, ela acha que deve continuar como um país extremamente dividido, que é para não ficar tão forte, não virar um perigo para paraa Inglaterra. Agora, num contexto que nós temos de globalismo, ou seja, e alta também cria ONU. Se na Primeira Guerra

Mundial você criou a Liga das Nações, agora você vai criar de fato a ONU. A ONU que foi criada por um estalinista, porque ah, o a União Soviética, como falava russo, não pegava bem ela, não, o cominter não conseguia chegar no ocidente. Eu fala: "Por que que a gente não cria uma ONU que fala francês e inglês? Aí vai todo mundo achar bonito, pronto, todo mundo começa a achar o modelo estalinista de gestão muito bonito." Agora, num contexto de globalismo, quem é que manda no globalismo europeu? de novo a Alemanha e

de novo sempre essa contenção, né, do poder alemão. Quer dizer, a gente tá revivendo em alta o tempo todo até hoje. >> Tempo todo. É, aliás, essa pauta é boa, viu, Ivan? Eh, e Flávio quer sobre se Churchill seria bom seguir ou não, porque o General Peton era a favor, mas o Eisenhower era contra porque a a os documentos, as cartas, as biografi biografias dele mostram que o dia D foi muito traumático no sentido da da perda de vidas. né? Foram milhares no

primeiro dia, foram quase 3.000 vidas perdidas no primeiro dia, né? Então o Eisenheruer ele era contra Não, eu acho que já deu, a gente precisa parar por aqui, depois a gente pensa em alguma coisa. Então esse conflito dentro do exército ali, né, dos aliados também muita gente acha que todo mundo concordava com todo mundo e assim vencemos a Segunda Guerra Mundial. E não é bem assim. Alguém quer acrescentar

alguma coisa? É simples. A gente volta para estar grrado, porque a Segunda Guerra acaba no prelúdio do inverno. Então você de novo colocar o exército numa situação difícil em que as cadeias de suprimento estavam já todas retornando ou retornadas, né? Você ter que refazer tudo e enfrentar o general inverno justamente na Rússia. Então

assim, é bem de eu gosto muito guer a guerra a guerra no Pacífico ainda não tinha terminado, né? O Churchill era fácil de primo da União Soviética, mas lá ainda a guerra tava acontecendo. >> Exatamente. Van. Eu ia acrescentar exatamente isso. Os americanos ainda

estavam brigando no Pacífico.