---
video_title: "CPI do Master Já? As Revelações que Podem Superar a Lava Jato"
video_id: a6bhwyRGm7Y
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6bhwyRGm7Y
video_date: 2026-05-16T02:27:09+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Foi pouco mais de um ano antes de ser preso, sob suspeita de fraudes financeiras e também digerir uma rede para intimidar e ameaçar desafetos. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro elogiou publicamente jornalistas do grupo Globo. A declaração foi feita durante a abertura do summit Valor Econômico Brasil Estados Unidos, realizado em 15 de maio de 2024 em Nova York. >> Mas é um prazer estar aqui nessa manhã. nesse evento tão relevante, com pessoas e mentes brilhantes aí da nossa nação, principalmente aqui, eh, com o valor que tem sido um baloarte paraa nossa nação.

Fred, em meio a uma ploriferação de de veículos de mídia com advento e com a evolução de internet, mídias sociais, o valor tem sido uma referência e um norte para nós brasileiros com informação sempre precisa e isenta. Então eu cumprimento o Fred e toda a equipe que eu admiro bastante, Lauro, Maria Fernanda, Álvaro, Malu e todos os demais que eu tenho uma admiração enorme pelo trabalho de vocês. E eu acho que esse Summit do Valor vai contribuir, vai enriquecer ainda mais a semana brasileira depois que você criou já essa essa nomenclatura, agora eu já me apropriei a semana brasileira aqui em Nova York, acho que ela se enriquece com a presença do valor nas discussões. Oana, esse vídeo voltou a circular agora nas redes sociais. E por que que é curioso, vamos dizer assim? Porque ele

fala que tem uma admiração enorme ali pelos jornalistas do grupo Globo. Em dado momento Cita Malu, Cita Lauro, deve ser Lauro Jardim. E aí a gente lembra da troca de mensagens que foi divulgada também daquela turma, né? O nome, o nome do grupo do WhatsApp chamava A turma. Em dado momento, ele faz uma troca de mensagens com o Sicário, aquele que se matou eh na penitenciária, não, na superintendência da Polícia Federal de Minas Gerais. Eu vou só trazer aqui

rapidamente a troca de mensagens, Ana, pra gente relembrar, porque é fato recente. O Mourão diz o seguinte pro Vorcaro, mensagem de texto: "Esse lauro Jardim bate cartão todo domingo, lançou uma nova sua?" Daniel Vorcaro responde que sim. Mourão fala: "Cara escroto." O Vorcaro diz: "Tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo dele.

E depois diz o seguinte, o Vorcaro: "Esse lauro, quero dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." Essa foi a troca de mensagens com sicário. >> Eu ia trazer exatamente isso, Paula. Eh, é inacreditável. Nós estamos e provavelmente já diante do maior escândalo, né? até maior do que a

própria Lava-Jato. Os tentáculos do Vorcaro, realmente a gente não sabe até onde eles vão. Nós estamos falando de oito celulares agora, né? alguns, inclusive tecnologia israelense está sendo usada para que mensagens, até mensagens que foram apagadas ou mensagens de visualização única para que essas mensagens elas sejam reativadas, que eles possam ter acesso a essas mensagens também, né? Então, eh, o que o que nós queremos saber até onde vorc e ontem, inclusive em uma das entrevistas do senador Flávio Bolsonaro, ele menciona até um repasse, um patrocínio, um investimento de R$ 100 milhões deais ao Grupo Globo, se eu não me engano, no programa do Luciano Hul.

Então eu acho que tudo tem que ser aberto. Tudo tem que ser aberto a a partir da de tudo que estamos vendo e já há algum tempo em relação a ao Vorcaro, Tayá, master Viviane Barce, 129 milhões. O slogan do Brasil agora tem que ser CPI do master. CPI do master e ver quem não vai assinar, quem não vai apoiar e tomar cuidado também se caso sair a CPI, quem vai ser o relator da CPI do master, porque se cair na mão de um petista, a gente já sabe muito bem onde vai dar isso. Um lado vai ser perseguido. E na

quarta-feira, inclusive, Paula, eu comentei aqui, é que curioso que a mensagens de um dos celulares do Vorcaro, elas são vazadas de um lado, do lado da direita no Brasil. E aí agora estamos nessa confusão toda de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e tal, mas e as mensagens do outro lado, por que que por que elas não são vazadas? Porque nós sabemos aí diante de tudo que já temos que há uma relação de vorco, do máster, com o judiciário, com membros da base governista atual. E aí é curioso, e eu falei isso na quarta-feira, curioso como essas mensagens elas são seletivas, esses vazamentos para a imprensa, eles são seletivos. Mas eu repito, Paula, o slogan do Brasil agora para tentar para que nós possamos seguir com tantas pautas importantes é CPI do master. CPI

do má e que tudo seja colocado as claras para o Brasil, pra gente saber até onde foi essa vergonha do Vorcário do Banco Master Taayá, 129 milhões e etc. M.