---
video_title: "129 Milhões: O segredo que o Senado ignora"
video_id: 2OqRNpukpn0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OqRNpukpn0
video_date: 2026-07-14T21:07:54+00:00
video_description: |
  O Banco Master recorreu ao escritório da família do ministro Alexandre de Moraes para consultar riscos na captação de recursos de fundos de previdência. O parecer, assinado por advogadas da família, afirmou que o banco estava apto, mas alertou para riscos de corrupção e conflito de interesses. Ana Paula Henkel analisa os detalhes desse documento elaborado em meio a crises de credibilidade e o silêncio sobre os 129 milhões de reais em honorários. Por que o Senado se cala? Entenda os desdobramentos desta investigação da Polícia Federal.
  
  #BancoMaster #AnaPaulaHenkel #AlexandreDeMoraes #OesteSemFiltro #PoliticaBrasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Banco Master recorreu ao escritório da família do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para consultar os riscos na captação de recursos de fundos de previdência de servidores públicos. O parecer assinado por advogadas do escritório Bart de Moraes afirmou que o banco estava apto a receber esses recursos, mas alertava para riscos como conflito de interesses e corrupção. O documento foi elaborado em julho de 2024, quando o máster já enfrentava a crise de credibilidade. Nos últimos meses, a Polícia Federal deflagrou operações para investigar aplicações de fundos de previdência e investimentos do Banco Master. Nem o escritório Bart de Morais, nem o ministro Alexandre de Morais se manifestaram sobre o caso. Ana Paula

Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Hoje um programa Time Femino, em Oeste sem Filtro. Hoje, Ana, a gente abre o programa falando aí, então, ah, do Banco Master, mais uma vez desse parecer assinado por três advogadas, entre elas a filha do ministro e uma cunhada do ministro Alexandre de Moraes. E esse documento, esse parecer aí liberou o banco para captar recursos aí por meio de fundos de previdência. A gente lembra, só que o Rio Preve foram R bilhões2 milhões deais investidos no Banco Master. E é curioso porque o

Ministério Público Federal, Ana, afirma, segundo as investigações, que foram justamente esses valores captados aí por meio desses regimes de previdência que que deram uma sustentabilidade maior pro máster seguir atuando por um período antes de ser liquidado pelo Banco Central. Boa noite, seja bem-vinda. >> Tá bom. Boa noite, Paula. Boa noite, Fabi. Boa noite, Ludmila e muito boa

noite a nossa audiência. Bom, Paula, eh um parecer eh da turma, né? um parecer eh o master consultar, mulher de morais e o parecer do escritório eh apontar riscos de corrupção e conflito de interesses. Mas os 129 milhões, Paulo, é isso que a gente tem sempre que focar. 129 milhões.

Até agora não foi explicado. Até agora o Morais continua preocupado com a vida do presidente Jair Bolsonaro. Se o presidente Bolsonaro, se ele janta, se ele toma café, se ele fala de baleia, se ele fala de carta, carteira de vacinação, [limpando a garganta] perdão. E nada de explicar, 129 milhões em honorários. A a própria Viviane Basse também até agora não se manifestou.

E o curioso é que quando a Polícia Federal, quando aquelas mensagens foram divulgadas do banqueiro Daniel Vorcaro, conversando, né, com várias pessoas, a advogada do banqueiro, Viviane Barci, uma das advogadas aí, o consultório, ela foi correndo dizer: "Não, mas eu nunca falei com o banqueiro Daniel Vorcaro". Pois bem, ela tinha o direito, né? de falar com ele, porque ela é, ela compõe a equipe de advogados do Ah, não banco master, mas no caso da consultoria toda que o Vorcaro solicitou. Portanto, Paula, até agora nós estamos esperando uma explicação sobre os 129 milhões, porque a gente sempre comenta aqui que o noticiário brasileiro ele é ele entra numa velocidade impressionante, mas certas coisas a gente não pode deixar de falar, como anistia, como os presos do 8 de janeiro, como Felipe Martins, presidente Jair Bolsonaro, que é um preso político também, Daniel Silveira, E nesse contexto do que a gente nunca pode esquecer de falar é de 129 milhões em honorários para a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Até hoje, Paula, isso não foi explicado. Eu não

sei se o Senado vai continuar nesse silêncio, né, eterno de não questionar de maneira incisiva esses 129 milhões. A gente sabe que muitos estão preocupados com a eleição, mas em algum momento o cenário precisa criar uma espinha ereta e cobrar uma explicação plausível se se se houver alguma, não é, Paula? Porque 129 milhões com todos os advogados que a gente conversa dentro e fora do Brasil é uma cifra que não existe em contrato algum. M.