---
video_title: "TOFFOLI, sobre reunião que DEFINIU sua SAÍDA do MASTER: \"EXCELENTE\""
video_id: MtSmCG33GOY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MtSmCG33GOY
video_date: 2026-02-14T14:38:05+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Porque após horas reunidos com os demais ministros do Supremo Tribunal Federal, o ministro Dias Tofo, então se afastou das investigações sobre o caso master. A sessão reservada teve um forte tom político. Segundo apuração do poder 360, dos 10 ministros que participavam, oito apoiavam a permanência de Tofule no caso. Apenas Carmen Lúcia e Edson Faquim eram contrários. Sem unanimidade, a reunião se estendeu ao longo da tarde.

Teria então partido de Flávio Dino a sugestão de publicar uma nota conjunta de apoio a Dias Toffol para em troca o ministro se afastar do caso. Segundo a reportagem do poder 360, Dino teria proposto o seguinte na reunião de ontem: "Eu já disse para o meu amigo irmão Dias Astófoli, veja que já tem maioria, mas não vai ser unânime". Mas o ministro Diastofol tem voto para continuar. Eu acho, senhor presidente, aí referindo-se ao presidente do Supremo, Edson Faquim, que o ideal seria resolver isso administrativamente numa nota em que os 10 ministros assinassem, dizendo que apoiam o ministro Dias Tofoli, que não há suspeição nem impedimento. Assim, então, no final da reunião, a Corte divulgou uma nota assinada pelos 10 ministros. informou que os colegas

reconheceram que não caberia suspeição, impedimento dele no caso, mesmo após a revelação de menções a Tofol e mensagens no celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Um trecho da nota oficial publicada na noite de ontem diz o seguinte, abre aspas, expressam neste ato apoio pessoal ao excelentíssimo ministro Dias Toófole, respeitando a dignidade de sua excelência, bem como a inexistência de suspeição ou impedimento. Anote-se que sua excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela PF e PGR. Na saída da reunião, a portas fechadas na presidência do STF, Tofle passou diante dos jornalistas em silêncio. Só respondeu rapidamente quando um repórter perguntou como foi o clima da reunião. Acompanhe o que o ministro

respondeu. Oi, ministro, >> é melhor saída, ministro. >> Só vai sair, ministro? Vai sair do caso, ministro. >> Por que motivou isso, ministro?

Como foi a reunião, ministro? O clima foi bom? Excelente. >> Dá uma palavrinha, ministro. O novo relator sorteado na noite de quinta-feira, então será o ministro André Mendonça. Quando o repórter

pergunta ali ao ministro Dias Tofol como foi o clima da reunião e ele responde excelente. É um tapa na cara dos brasileiros porque essa saída que encontraram, né, de afastá-lo do caso master do escândalo, da relatoria desse caso, não exclui, não elimina a relação do ministro Diastofol com com Resort, com o Banco Master. Tudo isso ainda precisa ser investigado, não pode parar por aí, né? E aí que entra também o papel importante do Congresso Nacional nessa história. >> Então, Paula, eh, eu acho que desde os tempos da que a gente passava as manhãs assistindo o CPI e anotando, eu não anoto tanta coisa aqui. Já tem um vários

bloquinhos, várias folhas e anotações, porque e a gente, eu sei que a gente vai dar muitas voltas hoje nesse assunto. Eh, mas eu acho que o ponto principal é exatamente esse que você comentou e que eles estão simplesmente achando que todos nós somos ignorantes, é o fato de que se não havia suspeição, se estava tudo absolutamente regular, porque a necessidade, né, desse abraço coletivo, vou colocar assim, um abraço coletivo formalizado num documento que, aliás, é um documento político. Essa nota não é um documento jurídico, não é uma nota que mostra algum embasamento constitucional ou jurídico daquela corte. é um é um documento absolutamente político. Foi um instrumento político usado para proteger um membro da corte que está atolado, acho que nem até o pescoço, acima do pescoço já, com corrupção e também com eh setores políticos do Brasil. Eh,

então quando uma corte como a Suprema Corte do país, eh, se defende em bloco dessa maneira, de de maneira unânime, a mensagem que passa pra população é exatamente a que todos nós, a impressão que todos nós tivemos, né? A preocupação não é o processo em si, não é a investigação da Polícia Federal. A a preocupação é a preservação do corpo como um todo. E nossa, tanta coisa aqui anotada, Paula, que agora o curioso pra gente acompanhar paraa frente também vai ser as investigações da Polícia Federal, porque na própria reunião e de acordo, né, com algumas fontes, como o Metrópoles, por exemplo, a CNN Brasil também já está dando que Tofoli talvez tenha gravado a reunião. Agora um embate de frente com a Polícia Federal, reclamações do relatório da Polícia Federal ao ministro Faquim.

Mas o que o Tofol ou outros ministros esperavam que a Polícia Federal fizesse diante do material que foi encontrado, porque o relatório foi feito baseado no material encontrado nas investigações. A Polícia Federal não inventou, mas simplesmente disse: "Olha, isso aqui não tem como olhar pro lado". Como vai ficar agora essa relação do Supremo Tribunal Federal e a condução da Polícia Federal em relação a esse caso que já está mais do que óbvio, que envolve um ou mais ministros do Supremo Tribunal Federal? O que o Congresso vai fazer para proteger a autonomia e a independência da Polícia Federal nesse caso? Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu

aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.