---
video_title: "Milícias digitais e o ataque à direita: o que está por trás?"
video_id: STtVQyRdsRw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=STtVQyRdsRw
video_date: 2026-07-22T17:05:07+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel comenta a denúncia levada ao TSE pelo senador Rogério Marinho sobre uma rede organizada de perfis falsos. Com um investimento estimado em milhões de reais, essa estrutura teria o objetivo de impulsionar ataques contra parlamentares de direita e influenciar o cenário político. Ana Paula explica como a perícia digital pode identificar os responsáveis e por que a internet não é um território sem lei. Entenda os detalhes dessa investigação e o impacto dos perfis estrangeiros no debate nacional.
  
  #AnaPaulaHenkel #Politica #TSE #MiliciaDigital #DireitaBrasil #Investigação #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
campanha eh do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acionou o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, para pedir abertura de investigação sobre uma estrutura organizada de perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. O senador Rogério Marinho, o coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, o ministro Cio Nunes Marques. No encontro, sugeriu uma liminar para identificar os responsáveis pela operação ofensiva digital. Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante. >> Marinho também apresentou dados sobre a atuação da milícia digital contra o senador Flávio Bolsonaro.

>> Isso eh preliminarmente monta em mais de R milhões deais. Vocês sabem que eh em mais de duas quase mais de 20.000 perfis falsos identificados, né? Isso preliminarmente, né? Vocês sabem que a propaganda na internet eh isso impactou, pelo menos o que nós conseguimos certificar, que é menos de 20% disso, quase 270 milhões de pessoas.

O que nós viemos aqui fazer hoje foi justamente conversar com o presidente para verificar se nesse recesso, já que o tribunal tá funcionando, né, através do seu presidente, que seja concedida uma medida liminar, né, para que a investigação aconteça e nós possamos identificar quem são, eh, quem financia e quais são os interesses que estão por trás desse tipo de comportamento criminoso nas redes sociais. O presidente nos recebeu e como qualquer juiz escutou os nossos argumentos e se comprometeu a tomar uma posição o mais rápido possível. >> Perfeito. Agora deixa eu voltar com a Ana, vamos ver se a Califórnia vai nos ajudar na conexão dessa vez. Ana.

>> Bom, Paula, eu ia comentar exatamente isso que a Ludmilov disse sobre os MAV, né? principalmente no durante o impeachment da Dilma também teve o, né, a milícia digital, o gabinete do ódio. Eh, todos nós fomos brutalmente eh atacados, ameaçados. Eh, era de fato um gabinete do ódio. Agora, eh, Donald Trump colocou essa semana a mão nesse vespiro, né, da desse ponto que, eh, que a Ludmila levanta sobre, eh, dinheiro, recursos e apoio de outros países nesse caminho ah de opressão, de ataque virtual, como queiram. Donald Trump

mostrou inclusive através de documentos da CIA, os próprios chineses, né, na no campo de atuação, no impulsionamento de conteúdos anti Donald Trump, anti direita, mas também na ajuda para que eh cidadãos que ah pessoas que não são cidadãos dos Estados Unidos, porque só cidadãos podem votar na campanha presidencial e essa ajuda para que essas pessoas tirassem a carteira de motorista, que é considerado aqui o n o documento de identidade para que elas votassem contra o Donald Trump. Agora Paula, para finalizar, se a Polícia Federal realmente quiser descobrir quem está por trás, descobre, porque a minha experiência com o ambiente virtual, com os advogados que eu tenho, por mais que pensem que a internet é uma terra sem lei, não é terra sem lei e não é terra de ninguém. A internet deixa rastro e até hoje, Paula, já são mais de 15 anos na internet, principalmente no X. Todos aqueles perfis que me ameaçaram, que me caluniaram e que de alguma forma feriram as leis brasileiras, os meus advogados e os peritos encontraram a origem de tudo isso. Portanto, se a Polícia Federal realmente quiser, já que daqui a pouco estamos falando de um eh um candidato oficial, né, à presidência da República, eles podem descobrir, se o TSE pedir essa investigação, eles vão chegar tranquilamente. Pode

demorar alguns dias, mas sempre chegam no remetente e de quem iniciou esses ataques na internet. Repito, Paula, por mais que pensem que a internet seja um terreno inóspido e que não tem dono, não é terra de ninguém. As digitais, elas continuam por toda parte. Olha, hoje no Faroeste a Brasileira, o que o Pavinato tava lá, eu também, ele levantou a seguinte questão. Ele falou: "Bastava vedar o anonimato".

Mas estava vedo anonimato. Eu acho, eu tudo que eu publiquei até hoje em redes sociais, eu assinei. Agora o sujeito que vem para insultar e escreve Lula é uma beleza. Esse tipo de anonimato tem como quebrar agora? Se tem que ser um por um, Ana.

Sim, Augusto. Eh, é um por um, mas às vezes quando é da maneira como o senador Rogério Marinho identificou, você consegue identificar também se eles estão, se um perfil está atrelado a um bloco. Isso também é possível ser identificado. Mas fato é, Augusto, que tem digital não consegue, esses crimes não conseguem acontecer sem deixar rastro.