---
video_title: "Franklin D. Roosevelt e mudanças abruptas de liderança, reflexos de sua morte"
video_id: wb4R_iO51KM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wb4R_iO51KM
video_date: 2026-04-21T23:20:17+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Em 12 de abril de 1945, morria Franklin D. Roosevelt, famoso FDR, no momento final da Segunda Guerra Mundial. A morte do presidente americano marcou uma mudança abrupta de liderança em meio a um dos períodos mais críticos da história recente. A narração é de Adalberto Pioto.

Em 12 de abril de 1945, no momento mais decisivo da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos pedem o homem que havia conduzido o país por mais de uma década. Franklin Delan Roosevelt estava no poder desde 1933. Foi o arquiteto do chamado Neil Deal, um conjunto de políticas que ampliou de forma profunda o alcance do governo federal na economia americana. Uma ruptura com a tradição de limites ao poder estatal, que para muitos não resolveu a crise, mas prolongou seus efeitos ao criar dependência e distorções estruturais. E essa expansão não se limitou à economia. Rosevelt foi eleito quatro

vezes, algo sem precedentes na história dos Estados Unidos, concentrando o poder por mais de uma década e rompendo na prática com a tradição de alternância que havia sido respeitada desde George Washington. Foi justamente essa experiência que levaria poucos anos depois à aprovação da 22ª emenda, limitando o número de mandatos presidenciais. Uma tentativa de restaurar um princípio essencial. o de que o poder, mesmo em tempos de crise, precisa de limites claros. Durante a guerra, os Estados Unidos se consolidaram como força decisiva contra as potências do eixo. Mas internamente o

legado de Roosevelt já carregava uma marca mais complexa, a de um governo expandido, de instituições tensionadas e de um precedente perigoso sobre a permanência prolongada no poder. Sua presença na Casa Branca ganhou projeção global ao posicionar os Estados Unidos como peça central na derrota das potências do eixo, mas a história não concede pausas. Naquele 12 de abril de 1945, Roosevelt morreu repentinamente. Em poucas horas o poder mudava de maus. Quem assume é Harry S. Truman, um

vice-presidente que havia sido mantido distante das decisões mais sensíveis do governo. Um homem que até então não participava dos principais segredos da guerra. E de repente tudo passa a depender dele. Sem transição completa, sem preparo aprofundado, sem tempo. Poucas semanas depois, Truman é informado [música] sobre um projeto que redefiniria o século XX, a bomba atômica.

Ali o [música] poder deixa de ser apenas político e passa a ser existencial. Não há manual, não há precedente, há apenas uma decisão que carregaria consequências para toda a humanidade. Em agosto de 1945, Truman autoriza o uso da arma nuclear contra o Japão. Uma escolha que [música] encerra a guerra, mas inaugura uma nova era. A era da dissuasão, do equilíbrio pelo medo e da consciência de que o poder humano havia ultrapassado limites antes inimagináveis. Amas dessa

magnitude [música] não existem no vazio. Elas estão nas mãos de nações, de governos, de culturas políticas que carregam uma determinada visão de mundo. Os Estados Unidos, com todos os seus erros e contradições, [música] são uma democracia fundada sobre limites institucionais, responsabilidade pública e um compromisso [música] histórico, ainda que imperfeito, com a preservação de uma ordem internacional. Já regimes como [música] do Irã operam sob uma lógica distinta, onde o poder não é contido por freios reais ou lições do passado, onde a ideologia frequentemente se sobrepõe à prudência e onde a própria noção de responsabilidade perante o mundo é profundamente fragilizada. Em um cenário como esse, a questão deixa de ser apenas quem pode ter a bomba e passa a ser quem pode ser confiado com ela.

>> Bom, rapazes, acho que naquela nossa lista de piores presidentes dos Estados Unidos, ele ele tá no topo, não está, Flávio? Ah, está certamente, aliás, ele não honra o nome Roosevelt. Vamos começar por aí, né? Teodor Roosevelt, que era seu tio. Eh, o, aliás, se chama, por exemplo, o ursinho de pelúcia inglês de Teddy Bear, eh, em homenagem ao Theodor, né, que era um caçador de urso, olha ironia, né, porque ele preservava o a população de urso dos parques. Eh, o

Franken Delano, ele foi eh o grande símbolo do poder federal aumentando, crescendo e se agigantando para cima de todo mundo. É, ele ficou muito famoso por essa questão do New Deal. Óbvio, New Deal, ele deve ser a única coisa que as pessoas lembram dele aqui no Brasil, porque às vezes cai no vestibular, né? Tem uma aquela aulinha de história que você faz, né, correndo. Ah, então tinha o New lá que foi o >> quem foi o presidente do New Deal.

>> É basicamente isso que eles que eles falam, né? E você não sabe nada sobre New Deal, que é uma das coisas mais complexas da história americana. Ninguém entende direito esse negócio até hoje, porque foi uma grande intervenção na economia e hoje é praticamente impossível você conseguir mapear o resultado disso, porque isso aí é tal como a gente acabou de falar, né, do da ideia original da ONU, o que começa na economia não fica só na economia, como você pensar em Benelux e depois pensar a União Europeia. São duas coisas antagônicas, um gerou outra, mas tem e ideais antagônicos. Então, Nild Deil, ele na prática significou o poder federal, né? Uma possibilidade do do

poder federal sair eh fazendo interferências em tudo. Você olha para um caso recente, tipo Obama, governo Biden, por exemplo, querendo eh sei lá, que verbas federais agora conciem eh o ativismo, a agenda da identidade trans nas escolas. Isso dependeu do New Deal, porque nunca se conseguiria dentro da Federação Americana, que era a a ideia de você ter estado quase independentes. Governo federal, ele não se mete em quase nada, assim, são 50 estados, é quase como se fossem 50 países com uma cola ali. Eh, a partir do New Deal, tudo isso mudou.

E também lembrar, né, Delano, ele é autoritário em npectos da sua administração. Tinha uma ideologia extremamente progressista, aliás, ele é a pessoa que fez com que o termo liberal nos Estados Unidos tivesse um sentido diferente de liberal na Inglaterra do Ivan, porque hoje em dia, quando você vai falar do liberalismo econômico nos Estados Unidos, você fala em classical liberalismo, né? o liberalismo clássico, sendo que liberal hoje nos Estados Unidos significa esquerdismo, né? O o Fer, né? Frank Delano Roosevelt foi quem causou essa grande desgraça nos Estados Unidos e que obviamente foi expandida para o mundo, mas com uma pressa absoluta. Ah, e um

último detalhe, boa parte das políticas do New Deal, né, vamos lembrar, a década eh lá para trás, elas são a implementação fasciste. A mesma ideia que o Rud Rod Wilson, né, que foi o presidente americano durante a Primeira Guerra Mundial, ele teve para Europa, que gerou fascismo. Frank Delano, ele pegou de volta, ou seja, algumas ideias do fascismo ficaram ali eh não só em germe, como em aplicação nos Estados Unidos. >> É. E as pessoas deusam tanto, né? FDR,

New Deal, que ajudou, que fez isso, que fez aquilo. Mas olha, hoje, quase 20 anos, né, que que eu moro aqui nos Estados Unidos, os tentáculos do New Deal, eles estão presentes na nossa vida até hoje. O Obama quer, por exemplo, a atrocidade que é o Obama quer, você expandir o Estado de uma maneira, não apenas que você faça, você faça com que os cidadãos fiquem dependentes do Estado, mas você sufoca aquela boa concorrência do do capitalismo, da decisão das pessoas de escolher o que elas querem. Eu não quero essa empresa, eu quero essa. Deixa as empresas, né?

deixa elas brigarem por mim, pelo meu dinheiro, pela minha escolha. E 12 anos no poder, ele foi o primeiro que quebrou a tradição de George Washington. Não havia, né, nenhuma lei que dois mandatos, 8 anos, sai, entra outro. Não. George Washington estabeleceu como tradição, todos respeitaram até o FDR que queria ficar ali para sempre. E aí

veio a 22ª emenda, ou seja, a aquele aquela admiração pelo fascismo que ele tinha, né? Ele tinha uma quedinha ali pela eh pela mão autoritária do estado, né, Bernard? É isso. Exatamente. Grande líder.

E é por coincidência ou não, Ana, que no mesmo período aqui no Brasil nós tínhamos um ser semelhantíssimo, né, que é o senhor Getúlio Vargas, né, que eh da mesma maneira como hoje nós nadamos de braçada no varguismo, né, ou seja, esses mastodontes e estatais e este crescimento do da união eh contra o federalismo, porque o brasileiro pelo o Brasil, pelo menos, em tese, é uma é uma uma federação, né, na prática ele não É grande parte culpa disto é do senhor Getúlio Vargas, como nos Estados Unidos. Claro que em outra medida, né, o FDR, o Rosford, ele é culpado por isso, né? Ou seja, por causa do New Deal. E o o Vargas com o seu estado novo e toda a sua medida. O Vargas, é claro, foi muito mais ditatorial e muito mais inclinado eh ao fascismo eh explicitamente até do que o Roos. Até onde eu sei, né? me

corrijam se eu tiver errado. Eh, mas, ou seja, a concentração de poder, eh, e a dissolução até de certas instituições clássicas, né, da Fundação dos Estados Unidos, eh, simplesmente mudou a máquina dos da da América até hoje, né? Ou seja, ela foi alegada como um pacote de medidas contra a depressão, né, que tinha acontecido. O New Deal, acho que é de 33, 34, né, eh, e dura ali até quase os anos 40, né? Mas na verdade ele foi uma revolução silenciosa que mudou a cara dos Estados Unidos, né? Ou seja, eh tentou inclusive

lidar com a Suprema Corte, né? Eh eh eh neutralizar os juízes, né? Que tentavam decidir contra as os seus programas e e ideias. E foi inclusive acusado de ser ditador na época, criando agências, burocracias sem fim, né? regulamentações que nunca mais, como a Ana deu o exemplo aí do Obamacare, sairiam da cabeça do do americano. Ou

seja, é o embrião de todo este mastodonte que muitos ainda nos Estados Unidos lutam para recuperar, né? Daqui a pouco nós vamos fazer 100 anos do New Deal, né? Que sufoca a vitalidade dos Estados Unidos, a independência dentro dos limites de cada estado, que é o que faz a beleza americana, né? que eh é a união dos estados e não eh de fato eh os estados servindo a união. É uma espécie de eh mais Brasil, menos Brasília, né, do que o Bolsonaro fazia. Agora

precisamos os Estados Unidos também voltar para isso, né? Eh, e mesmo na transição pro Truman depois aquele legado ficou, né, do federalismo enfraquecido, da hã, enfim, não salvou a América da depressão, né? A guerra foi o que fez isso de fato, né? toda a indústria, o ânimo e a união que a que a guerra trouxe. Mas ele plantou esse Leviatã que até hoje, infelizmente, assola não só os Estados Unidos, mas a todos nós.

>> É, inclusive tem uma entrevista, recomendo a nossa audiência procurar no YouTube, vocês acham com facilidade uma entrevista do maravilhoso Toma Sol, né, maravilhoso do Hoover Institute aqui em Stanford. E ele defende, imagina, Tomas Sol, acho que é um dos maiores filósofos, economistas da da do nosso tempo. Eh, infelizmente já tá ficando bem velhinho, né? e quem dera, se pudéssemos ter muitos anos eh com ele ainda. Mas ele defende que a grande depressão depois da crise de 1929, ela na verdade ela foi postergada pelas medidas do New Deal e pela proteção absurda, inútil, ineficaz do programa e de Roosevelt. Eh, então é uma entrevista

muito educativa, muito interessante, com muitas informações ali. Ele mostrando, ele defende que se era um momento bastante ah sensível pra América, mas que os mecanismos de liberdade econômica nos Estados Unidos, que isso iam tirar, esses mecanismos iam tirar a América porventura daquela crise. E aí vem o estado, colocou a mão em tudo, regulação, sufocou. E olha, a lista de benesses, entre aspas, do New Deal é uma loucura. Eu tenho uma aula no meu curso sobre o New Deal, que é impressionante. Programas

sociais, nós estamos falando de mais de 100 programas sociais, é uma coisa assim gigantesca. É, o pessoal pensa, né, na que o welfare state e essas eh medidas foram criadas na época do do Kennedy, né? Mas o Kennedy ampliou isso, mas quem criou isso foi o foi o Nil Deal mesmo. >> Exato. Exatamente. E aí eu queria eu

queria te ouvir, Ivan, em relação a perspectiva. Eu gosto muito quando você traz essa perspectiva histórica da Europa, como ali a Europa saindo daquela guerra toda. Eh, como encarar um presidente como o FDR, por exemplo, se ele tem o olhar positivo pela Europa ou se não. ele ajudou, mas ele foi ruim, porque acho que aqui acho que podemos temos acho que a mesma conclusão. Apesar de ter sido um presidente importante naquele contexto da Segunda Guerra Mundial, ele segue na lista dos piores presidentes dos Estados Unidos. Vocês

concordam com isso, Ivan? >> Concordamos. Então, Ana, eh, a influência do Delan Roosevelt aqui na Europa, ela é sentida até hoje, porque esses estados que nasceram, aspas depois da Segunda Guerra Mundial, a França, a Itália, eles são filhos do New Deal, no sentido econômico da questão, não à toa, são estados que estão com problema, que gastam mais do que arrecadam, que estão com 80 90% do PIB comprometido, justamente por conta dessa política do New Dilk. que nada mais é do que jogar o problema da sua geração pra próxima geração. E de geração em geração isso foi se amuntoando. E aqui na Europa

especificamente eh o o New foi levado como uma doutrina, como um dogma. Não se mexe eh nessa questão. E só que agora, justamente na nossa geração, é que a gente tá sentindo o maior impacto disso e não tem como jogar paraa geração futura. Agora, o Frank Delano Roosevelt, ele ele vai além disso, Ana. Inclusive, eh no livro que escrevi com Paulo Henrique Araújo do PraVox aqui, os Estados Unidos e o Partido das Sombras, nós dedicamos um capítulo para ele, justamente porque ele é o presidente que rompe com os ideais dos pais fundadores da América.

tiveram debates que a gente trouxe na semana passada, né, Thomas Jefferson, Alexander Hamilton, enfim, mas ali discutindo o tamanho do estado, se deveria ser mínimo ou minúsculo. O Roosevelt é o presidente que rompe com isso, é o presidente que traz os sindicatos para dentro da administração dele. Ele foi a Chicago negociar com eh sindicatos. A gente até traz um uma passagem sobre isso no livro, não à toa. O próximo capítulo do do livro, vou dar aqui um um spoiler, eh o manual de Saul Alinski, né, para para radicais. Eh, tem

um segmento dentro do livro, né? E então o o Roosevelt é esse presidente. E olha só, ele só é presidente porque a gente veio da questão de 1929 que tava na mão de um republicano, o Rbert Hoover. Se fosse o contrário, um democrata o presidente em 29, nós teríamos um republicano nos anos seguintes e talvez a história fosse outra. E o Roover, coitado, ele não teve culpa do que aconteceu ali em outubro de 29, mas ele era o presidente e acabou sobrando para ele. E aí veio a vitória em 48, 49

estados, se não me engano, do Roosevelt. E ele ficou nada menos nada mais, como você bem disse, 12 anos. Ou seja, ele rompeu com o as propostas dos pais fundadores e também com esse acordo de cavalheiros que você trouxe, Ana, e que o presidente ficava 8 anos. Isso joga só isso? E ter o Truman como vice já joga ele pro top três nos piores presidentes, viu?