---
video_title: "Entenda o risco real por trás das manchetes de hoje"
video_id: ovHCilfFV5g
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ovHCilfFV5g
video_date: 2026-06-01T00:11:11+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #SegurancaNacional #Geopolitica
  O que os Estados Unidos sabem e o Brasil ignora? 🚨
  
  Neste vídeo, mergulhamos na recente e polêmica decisão do governo americano de incluir o PCC e o Comando Vermelho na lista de organizações terroristas globais. O que isso muda na prática? Por que essa medida é um alerta direto para a segurança nacional dos EUA e, principalmente, do Brasil?
  
  Analiso também as reações controversas no judiciário brasileiro e como o avanço dessas facções em solo americano está forçando uma mudança de postura que pode abalar as estruturas políticas por aqui. É apenas crime organizado ou estamos diante de uma nova face do terrorismo?
  
  📌 No vídeo de hoje:
  
  A classificação dos EUA e o comparativo com grupos como Hamas e Al-Qaeda.
  O avanço do crime organizado em 15 estados americanos e o risco às eleições.
  A definição da ONU sobre terrorismo e por que ela se aplica perfeitamente ao cenário atual.
  A reação de juízes e promotores brasileiros: deboche ou preocupação real?
  
  #AnaPaulaHenkel #SegurancaNacional #Geopolitica #AnalisePolitica #BrasilEUA
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Essa decisão anunciada na quinta-feira inseriu o primeiro comando da capital e o comando vermelho, né, numa lista com outros 94 grupos considerados organizações terroristas estrangeiras pelos Estados Unidos. As facções brasileiras se juntam a grupos como o libanês Resbolá, o nigeriano Bokoharã e o palestino Ramas, além da Alqaida e do Estado Islâmico. Um dos critérios legais paraa designação é se a atividade do grupo ameaça a segurança dos cidadãos americanos ou a segurança nacional dos Estados Unidos. Responsável por uma das mais conhecidas condenações do crime organizado no Brasil, o juiz federal aposentado Odilon de Oliveira disse que apoia a decisão do governo dos Estados Unidos. Ele atuou em boa parte da sua carreira na região de fronteira entre Brasil, Paraguai e Bolívia e ficou conhecido por condenar o traficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beiramar, além de determinar a prisão de centenas de integrantes de organizações criminosas.

Já o promotor de justiça, a gente citou aqui, do grupo de atuação especial de repressão ao crime organizado Lincolga Gaquia, não viu benefícios ao Brasil na decisão americana. Mas o que mais repercutiu, vamos falar um pouquinho disso, né, foi a entrevista a CNN da desembargadora Ivana Davi, do Tribunal de Justiça de São Paulo. Segundo ela, o preço da cocaína subiu depois de os Estados Unidos classificarem as facções criminosas. GC e CV como organizações terroristas. Antes de passar pra Ana, deixa eu ler então alguns super chats que falam disso. Querida Vitória

Salgado, Bela, Lacomb. Entrei, eh, amei seu passeio merecido e que lugares lindos. Estou fazendo uma série de turismo aqui na Flórida. Segundo episódio sai essa semana. Hoje temos a honra de receber o Príncipe podcast com ele é sensacional. Go Trump, gol Rúbio,

a desembargadora. E é isso referindo a Ivana Davi, está preocupada com o preço da coca desprezível. Eh, o perfil Strelnikovg, a desembargadora falou em tom de deboche, não reclamando, sejamos justos. Será? Será, Ana? Eu eu não sei. Eu eu

olho pra cara da desembargadora e ela também era como Lincoln Gaqui, assim, uma pessoa que tinha uma certa rigidez com facções criminosas. Talvez o, peço desculpas pela piada, mas talvez pelo excesso de intervenções estéticas, talvez tenha afetado um pouco a consciência dela. Não me pareceu que ela que ela, né, tivesse colocado ali um tom de debocha, Ana. Até porque a [suspirando] esquerda no Brasil, aqui nos Estados Unidos também, eles defendem que eh a legalização das drogas, pela ótica de que se se legalizarmos as drogas, os traficantes vão pagar impostos. Tem gente que fala que fala isso. Então a

gente não sabe se tem ironia, porque a esquerda de fato, muitos aqui na Califórnia, não, agora que a maconha é legalizada na Califórnia, vocês vão ver os cartéis, né, mexicanos que operam aqui na Califórnia, eles vão começar a pagar impostos. Não foi isso que aconteceu aqui na Califórnia. Mas enfim, eh, essa coisa da segurança nacional, o que acontece é que muita gente fala da segurança nacional do Brasil, mas não fala da segurança nacional americana. E essa ação do governo americano visa exatamente isso, a segurança nacional dos Estados Unidos. Eh, há documentos, vastos documentos já que mostram que o PCC já está em pelo menos, com certeza, de 12 a 15 estados americanos e que esse número pode chegar a 19 estados americanos. E aí a gente tá falando de

um país que xerife é eleito, juiz, juízes são eleitos, promotores são eleitos. E a gente sabe, por exemplo, que aqui nos Estados Unidos há um levante de dinheiro para usar o o jargão popular, uma grana preta de George Soros, por exemplo, alimentando todas essas campanhas para juízes, promotores, xerifes, eh, eh, congressistas, assembleias eh estaduais. Então os americanos, opa, pera aí, agora o esse dinheiro, essa montanha de bilhões de dólares dos cartéis do PCC entrando aqui nos Estados Unidos, daqui a pouco a gente já sabe o que acontece com e essas eleições. Eh, e aí, Lacombe, para finalizar, eu só queria ler aqui o porque muita gente tá discutindo também, né? muita gente se se eh agarrando na definição de terrorismo, porque tem que ser ideológico, tem que ser religioso. E essa mesma turma que

agora coloca esse discurso em campo é a turma que adora a ONU. É a turma que diz que a ONU pode resolver todos os problemas. Então, nós vamos ler a definição de terrorismo da própria ONU, que na resolução 4960 de 1994 diz o seguinte, que o terrorismo é descrito como atos criminosos destinados ou calculados para provocar um estado de terror no público em geral, em um grupo de pessoas ou em pessoas específicas para propósitos políticos. Depois o parâmetro, um dos parâmetros do Conselho de Segurança da ONU, que é a resolução 1566, diz o seguinte: de 2004: Ah, atos contra civis cometidos com a intenção de causar morte ou lesões corporais graves ou tomada de reféns, ações destinadas a provocar terror na população ou coagir um governo ou organização internacional a realizar ou abster-se de realizar qualquer ato. Então, de acordo com as próprias diretrizes da ONU, sim, o PCC e o Comando Vermelho entram literalmente na lista de grupos terroristas. M.