---
video_title: "FLÁVIO já aparece à FRENTE de LULA no SEGUNDO TURNO"
video_id: gHV3LsoqepQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHV3LsoqepQ
video_date: 2026-02-26T01:57:24+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, atualizou o estado de saúde de Jair Bolsonaro durante a visita. O parlamentar informou que o ex-presidente apresentou melhora na disposição hoje. >> Mais uma vez fazendo apelo ao bom senso a todo mundo para que aprecie a o pedido de domicilar humanitária para ele, que é importante. Ele fica sozinho numa cela. Mais uma vez, os efeitos colaterais do remédio que ele toma causam tontura, causam podem causar outros efeitos colaterais que é perigoso sim ele tá sozinho numa cela. Por mais

que tenha os alguns cuidados tenham sido tomados ali para com relação à quina de alguns móveis e tal, mas não tem nenhuma necessidade dele continuar aqui na situação de saúde que ele se encontra, tá? Então, tava mais disposto hoje, mas continua sempre essa preocupação e faço aqui mais uma vez o o apelo a quem de direito para poder cumprir a lei em relação ao presidente Bolsonaro. >> Flávio informou que Bolsonaro ficou feliz ao saber do bom desempenho do deputado Guilherme de Rite na corrida pelo Senado em São Paulo. >> Tive a a e a honra de estar junto aqui com o Derrit, né? Então, falamos um pouquinho ali de política, obviamente falamos de São Paulo, né? Mais uma vez ele mandou

abraço aí ao governador Tarcísio, né? tá muito confiante que ele acompanha as pesquisas que saem aqui. saiu recentemente, saiu ontem, se eu não me engano, a pesquisa em São Paulo e ficou sabendo aqui, ficou feliz com o resultado da pesquisa, tanto pro Tarcío quanto para nós na com relação à pré-candidatura à presidência da República, também com a pontuação do Derhit e com relação à segunda vaga lá no Senado, ele pediu mais uma vez para guardar e e analisar mais pesquisas e conversar com mais algumas lideranças e também com o Eduardo Bolsonaro pra gente tomar uma decisão, né, com mais tranquilidade, um pouquinho mais paraa frente. Então, tratamos de vários outros assuntos ali, mas só minidades, enfim, e fico aí, volto para casa, ou melhor, né, saio, saio daqui, saio daqui >> com, certamente com reenergizado, porque é impressionante, né, o Derrit, a como é que é o a capacidade dele de enfrentar os problemas. >> Flávio também disse que vai intermediar qualquer tipo de atrito de que tiver com integrantes do PL.

Não, cara, nós somos adultos, vamos conversar, tá? Eu vou vou conversar, vou procurar todo mundo, como sempre fiz, porque a gente tem um objetivo maior e todos estão em buídos, estão na mesma página, tá todo mundo na mesma página, porque sabe que o Brasil corre sério risco, né, de virar de vez um narcoestado com mais 4 anos do PT. >> Flávio também apresentou os nomes ao Senado dos candidatos para Santa Catarina e também em Distrito Federal. A Santa Catarina. Santa Catarina é um lugar que ele já tá, já tem a decisão tomada, que o governador Jorginho é o candidato à reeleição. Os nossos dois

pré-candidatos ao Senado são a Carolina de Tô e Carlos Bolsonaro, né? Inclusive conversei com com a mim ontem aqui no no Senado Federal, até que, enfim, é uma pessoa que sempre foi muito próxima de nós, vota conosco, pensa como a gente também, mas na política é assim que funciona lá. Palan que tá definido porque são pessoas qualificadas. >> A gente traz detalhes dessa pesquisa Atlas em T Bloomberg divulgada hoje, mostrando que o senador Flávio Bolsonaro já parece em vantagem numérica no segundo turno contra Lula. Flávio registrou 46,3% das intenções de voto contra 46,2% contra o petista. No limite da margem de

erro, que é de um ponto percentual para mais ou para menos, Flávio pode estar dois pontos à frente de Lula. Em pesquisa do mesmo instituto, realizada em dezembro de 2025, Flávio Bolsonaro aparecia 12 pontos atrás de Lula no segundo turno. O levantamento entrevistou 4986 eleitores brasileiros por meio digital entre os dias 19 a 24 de fevereiro. A gente exibe aí o resultado da pesquisa divulgada hoje Atlas Intel. Então, com o desempenho eh do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, chama atenção aí como subiu, né, em pouco tempo 12 pontos percentuais. A gente tem que dar assim o

eh pesquisas a gente olha sempre com um olhar mais cético, né, Ana? É importante a gente fazer essa ressalva pra nossa audiência. a gente tem um olhar bastante cético e a gente sabe que tem 8 meses ainda adiante dessas eleições. Para essas eleições, muita coisa pode acontecer, mas é um indicativo, é uma sinalização importante aí nesse começo de ano. Paula, e é o que você disse, pesquisas a gente olha, né, com ceticismo, porque se hoje dá um empate técnico ou se mostra uma evolução importante do do Flávio Bolsonaro em relação ao nome Lula, esses números podem estar muito piores para o atual presidente. Esses números podem

estar demonstrando uma força do Flávio crescente e que o governo não deve estar gostando nada, porque a gente sabe que existe eh colocam-se máscaras nessas pesquisas exatamente para esconder a força que a direita tem no Brasil. Eu fico fico curiosa para imaginar, né, a as pesquisas internas, porque se essa pesquisa que foi divulgada mostra esse crescimento muito significativo do Flávio, 12 pontos em 2 meses, eu acho que é porque a coisa é muito maior e agora o governo não sabe como controlar isso. O que eu acho, Paula, que mesmo assim, mesmo a gente imaginando que os números do Flávio possam estar maiores, aconteceu isso aqui também nos Estados Unidos. Durante muito tempo, Donald Trump aparecia em empate técnico com Camala Harris. Vejam vocês, Camala Harris na frente de algumas pesquisas. E a eleição de 2024

foi uma avalanche em cima de Camala Harris. Então, esses números pode eh podem estar sendo eh eh suprimidos aí de uma forma que seja mais interessante para o governo. E isso vai trazer essa preocupação daqui paraa frente. Até onde eles vão mostrar as reais pesquisas e os reais números do Flávio? A gente pode ter certeza que eles vão esconder.

Agora, o que mostra o que o que eu acho que o recado dessa pesquisa, Paula, é que o Flávio está construindo pontes, está estendendo a mão fora da tal bolha bolsonarista que muitos criticavam, né, pela indicação de um dos filhos do presidente Jair Bolsonaro. Muita gente não conhecia o Flávio. Muita gente no começo [limpando a garganta] dessa corrida não sabia se o Flávio era o Eduardo. Ah, eu sei que o presidente Bolsonaro tem três filhos. Muita gente acompanhava o presidente Bolsonaro e agora o Flávio pavimenta esse caminho próprio dele, conversando com as pessoas da Faria Lima, conversando com pessoas do centro, conversando com os eleitores, os conservadores moderados, com os evangélicos, enfim, com aquelas pessoas que ele mesmo chamou no vídeo logo depois do carnaval, depois daquela, né, daquele [limpando a garganta] daquele desprezo pelos evangélicos e conservad adores naquela ala das latas, né, da da dos acadêmicos de Niterói. Ele fez esse

essa ponte. Você que não é lulista, você que não é bolsonarista, eu estou estendendo essa conversa até você. Então o Flávio vem mostrando essa maturidade política de querer sair dessa bolha da direita que hoje, de uma certa forma toma conta do campo político no mundo todo, Paula, não é só no Brasil. E o Flávio está fazendo exatamente um movimento. Não tô compando o Flávio com Donald Trump, não, mas o Flávio tenta fazer o mesmo movimento que Trump fez em 2024. Eu quero sair da minha bolha maga,

da minha bolha trampista e quero atingir outros lugares, outros eleitores que ainda estão indecisos, que não querem nem um lado e nem o outro. Portanto, eh, vamos acompanhar as pesquisas porque, repito, Paula, como você disse, lojinhas de porcentagem, né, como nosso mestre Augusto Nunes sempre fala, mas se os números estão assim agora, pode ser que o Flávio esteja com os números melhores ainda. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.