---
video_title: "EUA denunciam censura no Brasil"
video_id: u-peIdG7t9k
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-peIdG7t9k
video_date: 20260817
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #TSE #Censura
  Ana Paula Henkel analisa a recente polêmica envolvendo as críticas dos Estados Unidos às regras da justiça eleitoral brasileira. A subsecretária de diplomacia pública dos EUA, Sarah Rogers, classificou as medidas do TSE como censura, especialmente após a rede social X ativar ferramentas para restringir a recomendação de conteúdos políticos. Entenda como o "Estado Babá" tenta controlar o que você vê nas redes sociais e por que tribunais estão legislando por cima do Congresso Nacional.
  
  #AnaPaulaHenkel #TSE #Censura #LiberdadeDeExpressao #Brasil #Politica #RedesSociais #EUA
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Os Estados Unidos criticaram uma regra da justiça eleitoral brasileira que limita a recomendação de conteúdos de candidatos nas redes sociais durante as eleições. A subsecretária de diplomacia pública dos Estados Unidos, Sara Rogers, classificou a medida como censura imposta pelo Brasil. A declaração foi feita depois que a rede social X ativou uma ferramenta para cumprir as regras eleitorais brasileiras. O mecanismo impede que publicações de perfis de candidatos sejam exibidas automaticamente no feed, ou seja, na página inicial de recomendações das redes sociais. Com isso, o conteúdo continua disponível na plataforma, mas deixa de ser recomendado para usuários que não seguem a conta. A medida atende

a uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral aprovada em 2024. A regra busca impedir o impulsionamento ou a recomendação automática de conteúdo político eleitoral fora das condições estabelecidas pela justiça eleitoral. Ao comentar a mudança, Sarah Rogers afirmou que a decisão do X da transparência sobre o funcionamento do algoritmo, mas segundo ela também evidencia o que classificou como censura imposta pelo Brasil. Ana, eu quero ouvi-la aí sobre essa decisão que é lá de 2024, mas passa a ser aplicada então a partir destas eleições, essa ferramenta que o a própria rede X tá implementando, né, de não sugerir novos conteúdos, novos perfis para pessoas que não estão seguindo determinada conta, determinado perfil. E a gente lembra que essa que o TSE criou essa regra por resolução. Não

foi uma lei aprovada no Congresso Nacional discutida entre os parlamentares. Foi o próprio TSE que sentou e determinou a partir de agora ou aliás a partir das próximas eleições, né, vai ser dessa forma. Dá para dizer que é que é censura ou pelo menos é uma concorrência aí desleal entre determinados candidatos, Ana, nas redes? >> Paula, censura ou não? há uma um roubo da prerrogativa do nosso Congresso, como você acabou de dizer, né? Explicar o TSE para os americanos é

praticamente impossível. Eles tentaram eh criar um TSE que logo depois da vitória de Joe Biden, os democratas conseguiram também a Casa e o Senado e eles tentaram passar a toque de caixa uma resolução chamada HR1, que criaria um TSE americano, ou seja, as eleições americanas ficariam sob o guarda-chuva de um tribunal federal. Claro que eh foi essa ideia estapafúrdia foi derrotada por muito, inclusive democratas dizendo não, onde fica o federalismo, né? Agora, eh, o que é impressionante, Paula, é que essa ferramenta de não recomendação ou recomendação, né? Vamos por partes. A

ferramenta de recomendação, algoritmo. Você hoje tem a liberdade de quando o algoritmo te recomenda alguma coisa, você tem a liberdade de clicar ali nos nos pontinhos do lado direito e dizer: "Não quero, não estou interessado". E o algoritmo vai te oferecer outra coisa e você diz: "Não estou interessado. Não estou interessado". até que o algoritmo passe a entender o que de fato você está visitando. Ou seja, é a liberdade de

escolha. A liberdade de escolha, mas não, nós temos o estado babá para variar o estado babá. O que você vai fazer com o seu dinheiro? O que você vai fazer com o seu tempo, o que você vai fazer com seu discurso, com seu debate, o que o algoritmo vai te oferecer. Ah, o algoritmo não pode te oferecer. Deixa o algoritmo me oferecer

e eu e por favor me dê a liberdade de falar: "Não, não quero ver isso". Então, Paula, é uma recomendação, é uma ah uma medida autoritária do do TSE, porque essa ferramenta já está lá no X, principalmente no X. Eh, e aí a gente fica agora, eh, com o que a Suprema Corte, ficamos no Brasil, com que a Suprema Corte aqui nos Estados Unidos derrubou recentemente, o ano passado, ou seja, agências que eram criadas, tribunais que eram criados para bypassar. Vou fazer uma tradução livre aqui pro pro português. O Pioto depois me ajuda. Para bypassar o

Congresso, porque às vezes o Congresso americano não legislava de acordo com certos interesses políticos. Então, as agências, as principalmente as ambientais, por exemplo, criavam leis, criavam leis sem passar pelo Congresso. O que a Suprema Corte fez, isso foi muito comum nos anos 80, nos anos 90. E aí os monstros foram sendo criados, né? Já tem as agências, então para que discutir com o Congresso?

Deixe o Congresso para lá, nós criamos as nossas leis. A Suprema Corte americana recentemente disse: "Acabou, não pode." Essas agências e esses tribunais, cortes, entre aspas, que são adjacentes ali essas agências não podem legislar. E isso é exatamente o que o Tribunal Superior Eleitoral está fazendo, legislando, ou seja, o puxadinho do do STF que adora legislar agora no Tribunal Superior Eleitoral. M.