---
video_title: "O inacreditável discurso de LULA sobre ROUBO de celulares: \"NÃO QUERO DAR PREJUÍZO\""
video_id: ySBZHfBmCQo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ySBZHfBmCQo
video_date: 2026-05-25T22:28:10+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o presidente Lula afirmou que desistiu de adotar uma medida mais rígida contra celulares roubados, porque ela poderia atingir pessoas que compraram os aparelhos sem saber da origem ilegal. A declaração foi dada durante um evento cultural em Ara Cruz, no Espírito Santo, na última quinta-feira, >> que uma coisa que parecia fácil, se tornou difícil quando a gente coloca você, cidadão ou cidadã, em primeiro lugar, porque o benefício não é para mim, é para ele. Se eu tirar o telefone dele, eu tenho que oferecer alguma coisa para ele. Se for o ladrão, tem que ser preso. Mas e se não for o ladrão?

Se for você, meu compre que tá com a mão no queixo aí, que passou ali, viu um cara vendendo um celular barato, falou: "Me dá isso aqui 2000, tá bom? Vou levar na maior boa fé". Ô, você do cavalha, foi você? Eu não quero prender você, eu quero que você devolva o celular, mas não quer lhe dar um prejuízo também. Segundo Lula, a proposta em estudo permitiria rastrear aparelhos furtados e recuperar os celulares, mesmo quando já estivessem com terceiros. O petista

também declarou que tenta encontrar uma solução mais humana para o problema. Ana, a gente resgatou essa declaração do presidente Lula de um evento na semana passada e eu tava buscando o nome desse aplicativo que eles chegaram a lançar, saiu na mídia, repercutiu e depois foi abafado, que era o tal do Celular Seguro BR, que era um aplicativo que permitia ali que os cidadãos comunicassem a perda de um aparelho e tentar localizar quem estava com esse aparelho. E aí vem o presidente Lula dizendo que aquela pessoa que pagou de um celular que custa 5.000 pagou R$ 2.000 por um celular. Se

você tirar esse aparelho dele, você tem que dar alguma coisa em troca. Ele não pode ficar sem nada. Olha, vamos lá. Às vezes é até difícil pra gente não, né? Mas é difícil explicar o que um presidente fala sem entender [limpando a garganta] as coisas básicas, principalmente de leis, de legislações.

você quando passa uma lei ou quando você tem alguma ordem executiva ou alguma eh proposta para que esse para que o roubo de celulares ele seja contido, você vai ter que penalizar alguém, o receptor também de alguma forma, porque você fazendo assim, você faz com que a população também entenda que você precisa saber da origem do celular. Quando você compra um celular e se você prefere arriscar e comprar um celular roubado do que comprar um celular um pouco mais caro com nota fiscal, mesmo que seja usado. A gente sabe que há mercado de celulares usados com nota fiscal, com tudo certinho, né? a vida que segue. Eles só são celulares eh usados em boas condições. Agora

é é difícil porque ele não entende o básico, o básico de proteção, o básico das leis, né? a a própria, não vou comparar assim, eu sei que muita gente vai fazer um cortezinho aqui, vai colocar Ana Paula comparou o roubo de celulares, a segunda emenda da Constituição americana, mas você ter uma arma em casa, eh, eu tenho amigos policiais aqui em Los Angeles e eles falam, eh, nós não imaginaríamos como seria as chamadas do famoso 911, né, do 190 no Brasil, que aqui é 911. se as pessoas não pudessem, se as pessoas não tivessem o direito de ter uma arma em casa, porque isso inibe o crime, isso inibe aquele, bom, eh, tanto que o maior índice eh de criminalidade e a gente vê também, por exemplo, tiroteios eh eh horríveis que acontecem aqui nos Estados Unidos são em gun free zones, em áreas que armas não são autorizadas. Então, se você não tem eh o lado profilático, o lado de fazer as pessoas entender de que você não pode compactuar com um sistema vasto, criminoso, e dentro desse sistema inclui também a compra de celulares, a compra de carros. Então, como é que fica? Se eu compro um

carro usado, o discurso vai ser a mesma, um carro roubado, o discurso do Lula vai ser o mesmo, né? Não, não podemos penalizar o sujeito que comprou um carro roubado, mas se você compra um carro, você quer saber a origem daquele carro. É a mesma coisa com o celular. Ou seja, ele não está, Lula não está preocupado com o Brasil, não está preocupado com a contenção da criminalidade, seja ela na esfera do celular ou na esfera do narcotráfico grande, coisa gigantesca e de crimes transnacionais. A verdade é essa, porque sempre costumo falar aqui no sem filtro, como a gente fala lá em Minas, Boi Preto. Conhece Boi

Preto?