---
video_title: "Milei incomoda? A verdade sobre a crise diplomática"
video_id: iTmPXZCqI0Q
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTmPXZCqI0Q
video_date: 2026-07-28T00:20:29+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a crise diplomática entre Brasil e Argentina após as declarações de Javier Milei. Enquanto o Itamarati convoca embaixadores e manifesta indignação, relembramos as falas pesadas de Lula contra Donald Trump e a seletividade ideológica do atual governo brasileiro. Além disso, discutimos a situação econômica real, o risco país e como a narrativa ideológica tenta esconder os problemas internos.
  
  #AnaPaulaHenkel #Milei #Lula #Politica #Economia #BrasilArgentina #Itamarati
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, agora a gente vai entrar então na seara da crise diplomática causada pelo discurso do presidente argentino Ravier Milei. Meu Deus! O Ministério das Relações Exteriores informou ainda no domingo que o chanceler Mauro Vieira convocou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. O governo brasileiro apresentou um protesto e pediu explicações sobre as declarações de Milei. O Itamarati também determinou o retorno à Brasília do embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para consultas. E na

diplomacia, essa é uma medida adotada como uma forma de protesto nas relações entre os dois países. Depois da convocação, Mauro Vieira recebeu Daniel Raimonde no Palácio de Itamarati e reafirmou a insatisfação do governo brasileiro com as declarações de Milei. O chanceler informou que o governo rejeita as críticas feitas ao presidente Lula, às instituições brasileiras e ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Em nota oficial, Itamarati afirmou que não há registro de um chefe de estado estrangeiro que tenha feito esse tipo de declaração em território brasileiro. O governo também destacou que Brasil e Argentina mantém mais de 200 anos de relações diplomáticas e parceria comercial.

E o ministro da fazenda, Daril Durigan, atacou o presidente da Argentina, Javier Milei, ao chamá-lo de palhaço durante uma entrevista nesta segunda-feira. A declaração foi uma resposta às críticas feitas por Milei economia Brasileira. Durigan afirmou que a Argentina tem risco país, dívida pública e inflação mais altos do que os do Brasil. >> Dólar quando o Lula assumiu em 2023 tava em 5,27, 5,30. Hoje ele não tá em 5,10, ele tá em 5,8.

Então veja, o dólar caiu. O risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Então assim, não dá para considerar, não dá para entrar na onda dessas pessoas que dizem que vai virar o apocalipse.

>> Ana, só uma curiosidade em relação ao Daril Durigan, que era o número dois do Ministério da Fazenda e hoje então substituiu o Fernando Hadad, ele foi diretor de políticas públicas do WhatsApp da empresa Meta mesma do Facebook de 2020 a 2023. >> Pois é, né? capitalismo malvadão. Agora é é tão curioso assim, é hilário, eu diria, a gente observar eh o nível de indignação do Mauro Vieira, do Itamarati, com frases de chefes de estado, né? Eu adoraria vê-los um dia dizendo: "Olha, cada um fala o que quer.

A política é assim. Cada um fala o que quer, cada um escuta aquilo que vai escutar diante do que disse". Porque basta, Paula, uma pesquisa rápida. Eh, e aí eu deixo a pergunta para o senhor Mauro Vieira sobre, porque o Mauro Vieira diz sobre as a amizade de 200 anos, né, entre Brasil e Argentina. Só que a o que acontece, o que aconteceu com a amizade de anos entre Brasil e Estados Unidos e as declarações do Lula. Vamos lá, Donald.

Isso aqui, olha, são três frases só, porque a lista é enorme de assim a a ofensas absurdas do Lula ao presidente americano. Donald Trump não é o imperador do mundo. Ah, não se pode viver com tweetes de um presidente da República ameaçando o mundo e fazendo guerra com todo mundo. Eu não vou, eu não, o Brasil não é obrigado a aceitar esse comportamento desrespeitoso deste homem ah, como amante da democracia. Isso 2024. Agora,

como amante, como sou amante da democracia e a considero a coisa mais sagrada que nós humanos conseguimos construir para bem governar, é evidente que eu torço para Camala Harris. ganhar. Depois disse para o Donald Trump, você tem o ódio do mundo inteiro, você tem o negacionismo, você tem mentiras e claro, a clássica dele antes da eleição americana, isso aí é o fascismo e o nazismo voltando a funcionar com outra cara. E aí, Senhor Mauro Vieira, o que o senhor tem a dizer diante dessas declarações do presidente Lula e todo o contexto de relação, amizade, relação comercial, anos de cooperação, até na inteligência entre Brasil e Estados Unidos. O que prova, Paula, é que este desgoverno que está aí é um governo ideológico apenas, não é um governo para o povo, pelo povo, como diria, como disse Lincoln, né? É um

governo ideológico que alimenta apenas um projeto de poder, não está preocupado com a economia. Esse Durigan disse semana passada quando questionado por a economia brasileira não estava sustentando os números que eles propagaram que nós estaríamos vendo. Ele colocou a culpa na guerra do Irã com Estados Unidos. Não, nós não estamos com bons números por causa da guerra do Irã, mas a guerra começou em fevereiro. Nós estamos no último ano do governo Lula, Sr. Durigan.

Como é que fica? Desde fevereiro só então que tá ruim de janeiro de 2023 até fevereiro de 2022 a economia tava voando? Portanto, Paula, são hipócritas, são apenas ideológicos e não estão preocupados com o Brasil. Não estão mesmo.