---
video_title: "Imprensa INTERNACIONAL ALERTA para RISCOS jurídicos de desfile PRÓ-LULA"
video_id: SCjBVgOzzYU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCjBVgOzzYU
video_date: 2026-02-17T14:17:49+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
A imprensa internacional repercutiu o desfile da Acadêmicos de Niterói em homenagem à Lula e alertou para possíveis riscos jurídicos. Agências como a Reuters e Associated Press destacaram a apresentação na Marquês de Sapucaí e também os questionamentos levantados por adversários do petista na justiça eleitoral. Ao mesmo tempo, os veículos destacam que a homenagem pode ser interpretada como campanha antecipada, já que Lula deve buscar a reeleição em outubro. As agências lembram que ações foram apresentadas ao Tribunal Superior Eleitoral. A Corte decidiu não barrar previamente o desfile, mas manteve a possibilidade de analisar eventuais irregularidades após o evento. Analistas ouvidos pelas

publicações avaliam que o risco jurídico é maior em ano eleitoral. principalmente pelo uso de recursos públicos e também pela associação direta entre o espetáculo e a disputa política. O jornal de Washington Post no jornal A Manchete destacou que Lula ganhou impulso de imagem com o carnaval do Rio, mas também passou a enfrentar riscos legais. Ana, no seu comentário anterior, você já trouxe ali um pouco da repercussão internacional do desfile, né? Mas vale a gente ressaltar mais uma vez ali também os veículos apontando para os eventuais riscos jurídicos do desfile na noite de ontem.

>> E também, Paula, alguns desses veículos no passado e, se eu não me engano até a The Economist também, eles já começam a questionar a idade do Lula, né? Além, né, o carnaval foi só mais uma pecinha no quebra-cabeça Lula no cenário internacional. Eh, os riscos jurídicos, né, do desfile próula, eu até quero ouvir o o professor Marcília, mas é fato, né? Não tem como a gente eh esconder que houve sim dois pesos, duas medidas que em 2022 censuraram o documentário da Brasil Paralelo antes do documentário ser mostrado e que agora o argumento foi: "Não, mas a gente não tem como censurar se a gente não viu ainda. Isso é censura prévia". Mas em 2022

foi aplicado a censúa, a censura prévia, né? até não sei se a nossa produção tem, vale a pena resgatar o vídeo da ministra Carmen Lúcia 2022, dizendo que ela estava preocupada ali com o artigo C do relatório, que ela ia votar com o relator, eh, mas que ela estava preocupada porque a censura é vedada na Constituição. Mas só faltou falar como é contra, né, o presidente Jair Bolsonaro, a gente vai censurar até segunda-feira. Essa segunda-feira nunca chegou. Então, portanto, se eles realmente querem ser justos, eles vão ter que olhar o samba enredo, as alas, eh, o 13 mencionado, o jingle de campanha mencionado, ah, todo o ataque a o oponente, hoje líder da direita no Brasil, que é o presidente Jair Bolsonaro. Ou seja,

não vê, né, se realmente haverá independência nesse caso do TSE ou se o TSE realmente já foi totalmente cooptado pelo Supremo Tribunal Federal. Mas já que a gente tá falando do TSE, quem deferiu essa liminar ah do Partido Novo, alegando que isso poderia configurar a censura prévia, a gente revisita um vídeo do voto lá da Carmen Lúcia em 2022, quando ela proibiu a veiculação do documentário da Brasil paralelo. E a gente cita aqui sempre, mas enfim, a internet não perdoa. Eu vou trazer esse vídeo, depois a gente segue no debate. Medidas como essas, mesmo em face de liminar, precisam de ser tomadas como se fosse algo que pode ser um veneno ou um remédio. Não se pode permitir a volta de

censura sob qualquer argumento no Brasil. Eh, este é um caso específico e que estamos na eminência de ter o segundo turno das eleições, mas eu vejo isso como uma situação excepcionalíssima e que se de alguma forma, senhor presidente, senhor, especialmente o senhor ministro relator, que é o corregedor, isto se comprovar como desbordando para uma censura, deve ser imediatamente reformulada essa decisão no sentido de se acatar integralmente a constituição e a garantia da liberdade. Tá aí, 2022, Ana, a situação excepcional. Proibiram ali o documentário da Brasil paralelo, né, que não tinha nenhum pedido explícito de voz, porque essa também é uma alegação, né, Marcilia, na justiça eleitoral para se configurar a campanha eleitoral antecipada. Cancelaram, proibiram a veiculação eh do documentário, mas o desfile deixaram passar.

>> Esse vídeo é vergonhoso, Paula. É vergonhoso esse vídeo. É uma mancha indelével na carreira da ministra Carmen Lúcia. É vergonhoso porque não existe meia censura. Ou é censura ou não é.

Você não deixar que um documentário seja veiculado é censura. Você não viu, você não sabe o que tem ali. Ah, o documentário foi transmitido, foi veiculado, mas tem um trecho aqui nesse documentário que vai contra o artigo X da Constituição, porque não adianta, né? Eles eles têm que mostrar. E aí é a velha retórica, né? Não se pode

permitir a volta de censura e a voz sempre muito doce, mas dessa vez vale, porque é contra o Bolsonaro, é contra a campanha do Bolsonaro, é contra a verdade do que aconteceu na facada do então candidato Jair Bolsonaro. É, esse vídeo é vergonhoso. Eu fico muito feliz que a nossa produção tenha eh resgatado. Ele é vergonhoso. É uma mancha horrível na carreira da ministra, porque ela autorizou a censura, ela votou a favor da censura, ela rasgou a Constituição numa sessão ao vivo e em cores para todo o Brasil. É

aquilo que eles falam aqui nos Estados Unidos. Paula, professor Marcília, sabe disso. A primeira emenda a Constituição dos Estados Unidos, que é a para muitos brasileiros a controversa primeira emenda, liberdade de expressão. Paraos americanos não tem nada de controverso. Se você quer criticar os cristãos, critica, faça chacota, mas também vale para todas as outras religiões de de matriz africana, para o Islam. Vale para

todo mundo. É todo mundo fazendo chacota de todo mundo. E é assim que a banda toca. Aí vale, não é censura. E o curioso é que mesmo com uma primeira emenda, como a primeira emenda a Constituição dos Estados Unidos, as pessoas se policiam, as pessoas são o freio moral de que certas portas, certos limites não são abertos, mesmo estando protegidos sob a primeira emenda dos da Constituição dos Estados Unidos.

Portanto, Paula, eh, é o vídeo que marca oficialmente, de uma maneira muito clara para o Brasil e para o mundo, que a ministra Carmen Lúcia rasgou a Constituição com prazer ali na frente de todo mundo. Eu vou votar com relator. Eu vou votar contra a Constituição do Brasil. Foi isso que ela fez. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu

aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.