---
video_title: "Milhões de documentos LIBERADOS pelo Departamento de Justiça dos EUA sobre o caso EPSTEIN"
video_id: E1riJBeHX7A
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E1riJBeHX7A
video_date: 2026-02-10T22:39:08+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E nós abrimos o programa de hoje com um assunto que permeia absolutamente todas as esferas do poder nos Estados Unidos e também no mundo. O caso Jeffrey Apstin. Em cumprimento ao Epstein Filansparency Act, o Departamento de Justiça dos Estados Unidos tornou públicos milhões de páginas adicionais de documentos do caso, reacasendo o debate sobre impunidade, silêncio institucional e a responsabilidade das elites. O volume impressiona, mas o conteúdo inquieta ainda mais. O material inclui comunicações, registros, imagens e vídeos que reaccendem o debate global sobre a proximidade entre Epstein e figuras poderosas do mundo político, financeiro e institucional.

Mais do que um escândalo criminal, o caso volta ao centro do debate internacional como símbolo de abuso de poder, silêncio institucional e impunidade das elites. A liberação dos arquivos também gerou críticas. falhas de redação acabaram expondo vítimas de forma indevida, obrigando o Departamento de Justiça a retirar parte do material e levantando novas dúvidas sobre a condução do processo. O caso retorna à cena não apenas pelo que revela, mas pelo que ainda não esclarece, quem foi protegido e por quê? O que essa nova leva de documentos realmente muda? Transparência de fato ou

mais um capítulo de um escândalo que parece nunca alcançar os intocáveis. Olha que novela que já dura anos, né, praticamente. E eu acho que o caso Extin, ele vai acabar se tornando, não comparando casos, mas no sentido de sigilo, de curiosidade pública, como os arquivos do assassinato do JFK, né, do JFK. Aquela coisa que será que liberaram tudo? Será que todos os nomes foram eh tornados públicos? Flávio, começo com você.

>> Iria fazer exatamente essa metáfora, Ana. E pior, tem um detalhe, né? A gente tá vendo mais uma vez um caso de raposas cuidando do galinheiro. Quando você tem a alta a alta cúpula do poder americano cuidando do caso Epstein, sendo que o caso Epstein ele envolve justamente como suspeitos a alta cúpula do governo americano, você tem um problema muito sério aí. Para você ter uma ideia, tem vídeos de pessoas tentando chegar hoje, semana passada, na ilha do Stein, né, cheio de lancha para todo quanto é lado, com a guarda costeira protegendo tudo.

Ninguém sabe o que aconteceu. E este caso, ele tem uma curiosidade muito grande. Quando você vai pensar quem é Jeffreystein, por que ele tem tanto dinheiro, você vai chegar numa outra questão misteriosa. Você não tem uma explicação muito factual para isso. Operava no mercado financeiro, tá, mas por tanto dinheiro? muita gente opera no

mercado financeiro. Eh, ele tinha contatos com pessoas que vão da ciência, vão da política, vão celebridades e todas elas frequentando a sua ilha. E a gente não sabe exatamente porquê. ou se a gente sabe, é melhor não dizermos por aqui, porque a coisa fica bem escabrosa. Então, você viu e Richard Dawkins, você vê metade de Hollywoods, metade, quando eu quero dizer metade, é mais ou menos 98% de Hollywoods. Você vai ter eh o

partido republicano e o Partido Democrata juntinhos ali, muitas pessoas do ramo da ciência, da ditadores pelo mundo. Quer dizer, você tem os ditadores do Oriente Médio, você tem Fidel Castro, você tem Stephen Hawking, tava na tava frequentando a ilha e isso aí tudo é >> Pois é. Então assim, é difícil você pensar numa celebridade que não esteja lá. Tem o Charlie Tin. Charlie Tin misteriosamente surpreendentemente não apareceu em momento algum. O Charlie Tin

não estava. Agora vamos observar o o impacto disso para a visão da população mundial sobre elite, igual a gente falou no Fórum Econômico Mundial duas semanas atrás. Ora, tudo que era dito sobre isso era tratado como teoria da conspiração. Você reparou que agora essa palavra desapareceu? Como que alguém da grande mídia vai falar? As pessoas tem um

pessoal da extrema direita que acredita que existe uma elite pedófila que gosta de fazer abusos em rituais secretos numa ilha escondida. Ué, foi isso que vocês revelaram pra gente. E ainda com os nomes, com os e-mails, como que a gente não vai acreditar em algo a partir deste momento? É, Bernardo, a gente costuma brincar, né, eh, que a diferença entre uma teoria conspiratória e a realidade pode ir de 6 meses a 2 anos, >> no máximo, Ana, eu costumo agora acreditar em todas primeiro e depois só esperar a comprovação. Mas, Ana, outro dia alguém até me chamou para fazer uma live e bater um papo sobre essa questão do dos arquivos EPS. Eh, e eu confesso

que eu neguei num primeiro momento e eu vou explicar as razões eh aqui para vocês. Primeiro, a extensão do arquivo, né? Ou seja, são mais de 3 milhões de páginas apenas nessa liberação. >> Uhum. >> Eh, eu fiz eu fiz uma apenas uma comparação paraa pessoa dizendo o seguinte: São Tomás de Aquimos foi uma das pessoas que mais escreveu na humanidade, publicou o eh 8 milhões de palavras. Nós estamos falando de 3.5

milhões de páginas. Ou seja, é um arquivo basicamente inabarcável em termos humanos. Então isso já já torna o assunto muito complicado pela quantidade. Depois a falta de contexto de diversas mensagens, porque tem rasuras, né, aquelas aquelas tarjas pretas, censuras, né, em que você não entende muitas vezes o contexto, a quem foi mandado o e-mail, como que veio, aonde que estava acontecendo aquilo. Você tem uma série de eh documentos soltos que você não sabe o que que tá acontecendo direito ali, você tem apenas a mensagem. Então isto já torna muito eh

obscura a a retirada de conclusões a partir desses fatos. Depois tem a própria censura nos documentos que eu já mencionei, ou seja, aquelas tarjas pretas que impedem que a gente eh entenda muitas vezes o que tá acontecendo, porque algo compromete alguma vítima ou algum assunto de segurança nacional, ou simplesmente as elites que estão sendo acusadas pelos próprios documentos estão se autoprotegendo, o que é talvez o mais provável. Depois tem muita mentira e documentos falsos circulando na internet. Então eu já topei com diversos perfils, seja no X ou então no Instagram, dizendo: "Olha, eh, sei lá, o o Papa não sei o que fez tal coisa na ilha, né? Eu eu vi uma coisa desse tipo." Aí eu fui pesquisar, bom,

mentira, não tinha. Então, as pessoas estão pegando aquele modelo dos documentos que vazavam e estão criando eh teorias eh mentiras, na verdade, né? em cima disso. Eh, e depois tem de fato teorias das da conspiração. Então, vamos dizer assim, existem verdades que estão colocadas ali, mas é difícil você aferir isso no todo, no conjunto, como se fosse eh uma um caso judicial de conjunto probatório. Então, isso torna conclusões

muito difíceis. Claro que certas coisas, como que o Flávio falou, são óbvias. Agora, a implicação direta de pessoas no que, quando, como, etc., Aí é um outro passo que vai ter que ser deixado pro Departamento de Justiça ou pro juízo do pessoal de cada um. Então eu acho que é um caso muito difícil. É claro que há

certas coisas que estão bem estabelecidas, mas eu queria apenas fazer um comentário aqui, Ana, eh, de um caso específico que a a parte que me toca aqui, principalmente nesse programa, que é a questão, a uma delas, né, a questão religiosa, que algumas pessoas saíram mencionando figuras religiosas da Igreja Católica, como o Papa João Paulo I, por exemplo, que ele aparece em certos e-mails ou registros, mas nunca dele, mas mencionando coisas relativas ao seu governo, até mesmo fotos ah do Epstein. com o papa no encontro lá que ele teve. Meu querido, o qualquer papa tem foto com todos os tipos de pessoa que aparecem em audiências. Ele era um homem muito bem relacionado e gostava de vender a sua influência. Então, nada melhor do que ter uma foto com um homem popular como João Paulo II, que teve foto até com o Videl Castro, né, se eu não me engano. Então, eh, o o Bento 16

também aparecendo, principalmente em questões de fofoca, né? e depois até o o Banco do Vaticano também entrando em algumas coisas, mas sempre são colater eh são sempre são coisas marginais que não se não implicam diretamente, como eu já disse, pelas razões de de faltar contexto. Eh, e por último, eh, teve a questão, eh, do Papa Francisco e que apareceu o nome dele algumas vezes e algumas pessoas, ah, meu Deus, o Papa Francisco está no Epin Fes de fato está, mas pelas razões contrárias a que as pessoas imaginam, o Papa Francisco combatia muito tráfico humano e tráfico de de eh de crianças. E tem uma história de um hackeamento eh computacional que o Vaticano teria feito, mas era justamente para descobrir rede de cometimento de tráfico humano e não para participar deles. Então isso, graças a Deus acaba abonando nesse ponto a Igreja Católica.

É apenas uma observação aqui. O que nós temos que fazer é rezar e e pedir que a justiça seja feita nesses casos obscursos. >> Eh, e vai >> do Vaticano. Sensacional. eh é o nosso correspondente, né, do Vaticano no Brasil. Eh, Ivan, eh, o caso anda

sacudindo um pouco a Inglaterra, não é isso? Tem muita gente aí sem dormir. >> Muita, Ana. Ah, o primeiro efeito colateral, digamos assim, das últimas revelações dos arquivos pode ser justamente aqui no Reino Unido, no governo britânico. Sim, o governo aqui pode cair por conta do caso Epstein. Eh,

vamos lá. O atual primeiro-ministro Serk Stummer, ele não tem uma ligação direta com Epstein, pelo menos ele não aparece ali nos arquivos revelados até agora. Mas Lord Mand Nelson, Peter Mnelson, esse sim aparece. E ele tem conexões profundas com Jeffrey Abson. E esse sujeito foi simplesmente indicado para um dos principais, senão o principal cargo diplomático do Reino Unido, que foi de para a embaixada, né, como embaixador, perdão, do Reino Unido nos Estados Unidos.

E mais, CKY Summer teve que admitir publicamente de que ele sabia quando indicou o Mad Nelson que ele tinha essas conexões com Jeffrey Abstein. E olha só, o secretário de Estado, Marco Rúbio, alertou os britânicos dizendo: "Olha, não indiquem o M Nelson por causa justamente dessas questões envolvendo o Epsen e também suas ligações com a China. O Rúbio tentou ajudar o Kiss Summer, tentou fazer um favor para ele, evitar um escândalo, enfim, uma situação delicada no futuro. O Rúbio acabou se confirmando aí, segundo essa informação, né, do jornal dele Telegraph. O Rúbio tinha a razão, parêntese mais uma vez. E

ah, a gente tem essa questão. Então, o Sir Key Stummer vem a público, admite que sabia dessa ligação e mesmo assim indicou ele para o cargo. O serviço de inteligência britânico também havia alertado o primeiro ministro a não nomear Lord Nelson como o embaixador nos Estados Unidos. Mesmo assim, ele prosseguiu com a indicação. Bom, na quinta-feira, ontem, o que aconteceu? O

Sir K Stemmer veio a público para dizer que ele sim sabia, mas não sabia de todas as conexões. Ele pediu desculpa a população britânica, eh, disse que ele também pediu desculpas por acreditar nas mentiras de Lordman Nelson e também pediu desculpas porque pessoas tão poderosas fizeram isso nessa questão toda envolvendo o Esten. Essa, esse pedido de desculpas não desceu bem. O próprio partido, Partido Trabalhista, que está baixíssimo na nas pesquisas, em termos de popularidade, está agora articulando a saída de Kamer. Falta alguém desafiar ele ali no parlamento.

Essa probabilidade é alta. E alguns parlamentares inclusive vazaram em Westminster que as horas de Sir Summer eh no poder estão contadas. Por quê? porque ele mentiu pro povo britânico. Ana, se você me permite, eu fiz uma pesquisa a data data.

Eu conversei com alguns eleitores eh do Partido Trabalhista e quis entender o ponto de vista deles diante dessa situação. Eu conversei com pelo menos cinco pessoas, as cinco foram categóricas. Não tem como defender. Ele precisa renunciar. Ele mentiu pro povo.

Se ele sabia, como ele admitiu que sabia, a situação é insustentável. Então, pode ser que sim. O caso Exten já agora no mês de fevereiro derrube o primeiro governo e esse governo será o do Reino Unido. Ana, >> excelentes atualizações, Ivan. Obrigada.

Flávio, quer completar? >> Não, eu quero fazer uma pergunta pro Ivan lá. As pessoas têm que renunciar quando politic? Eu não entendi essa passagem. Aí >> é, geralmente isso acontece. Teve um

caso também recentemente de um parlamentar que >> que naquelas notas que eles tiram ali para pegar o reembolso de despesa, colocou algum umas camisetas, algumas coisas ali que ele não conseguiu justificar, né? numa sessão. Eh, e aí ele teve que que que renunciar, enfim, isso acontece aqui. É, se se falarmos do Japão, então, né, que >> o Japão é impressionante.