---
video_title: "Traição política? O novo movimento da senadora"
video_id: QV3ohXO9MTU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QV3ohXO9MTU
video_date: 2026-07-20T01:00:39+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa as recentes e surpreendentes movimentações no cenário político brasileiro. Entenda os bastidores da pré-candidatura de Soraia Thronicke à reeleição pelo Mato Grosso do Sul, agora com o apoio declarado do presidente Lula, e a repercussão de sua foto ao lado do petista após ter "surfado na onda" de Bolsonaro.
  
  Ana Paula também comenta a escolha de Patrus Ananias pelo PT para a disputa ao governo de Minas Gerais e faz uma reflexão sobre o potencial do estado, citando nomes como Nikolas Ferreira, Cleitinho e Rodrigo Pacheco. Uma análise profunda sobre ética, alianças improváveis e o futuro das eleições no Brasil.
  
  #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasileira #SoraiaThronicke #Lula #MinasGerais #NikolasFerreira #Eleicoes
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Mas enfim, vamos voltar aqui para o cenário, para o noticiário político, que tem muita coisa. A senadora Soraia Tronique do PSB decidiu manter a pré-candidatura reeleição pelo Mato Grosso do Sul e afirmou que recebeu o apoio do presidente Lula para disputar uma vaga no Senado. Soraia Tronique havia recusado o convite para ser suplente em uma chapa liderada pelo deputado federal Vander Lubé do PT. Depois o PSB decidiu manter um projeto eleitoral próprio paraa disputa. Nas redes sociais, a senadora publicou uma foto ao lado de Lula e disse que nunca deixou de ser candidata à reeleição.

Sora afirmou que segue na disputa com o apoio do partido. E um outro nome que terá apoio do petista é Patru Ananias, que disputará o governo de Minas Gerais. A definição foi selada após o encontro dos dois políticos em Brasília, depois de uma sequência de outros nomes cobiçados pelo presidente terem rejeitado concorrer ao governo do estado. E deixa eu ouvir, claro, a nossa representante de Minas Gerais da bancada, Ana, quero ouvi-la aí sobre essa escolha do PT pelo Patrus Ananias. O cenário tava bastante embolado. Eu

tava aqui buscando inclusive pesquisas de intenção de votos em Minas Gerais. Aparece muito o Cleitinho que é senador pelo Republicanos. como pré-candidato, mas ainda constavam outros nomes, como o do próprio Rodrigo Pacheco, Alexandre Calil, Mateus Simões, que era o vice governador do de Romeu Zema, todos ali meio que ah competindo, né? Por essa vaga ao governo do estado e agora essa confirmação pelo PT do Patruz Ananias. A Minas é chamado aqui nos Estados Unidos é Ohio, né? Quem vence em Ohio

normalmente leva a eleição presidencial, mesmo com o voto pelo colégio eleitoral. É a comparação que os americanos fazem aqui que tem como Minas Gerais. Agora, ô Minas Gerais, meu Deus, a gente merece, a gente merece mais, viu Paula? Eh, o povo mineiro é um povo trabalhador, é um povo bom, é um povo de coração bom, é um povo que trabalha de sol a sol, que não tem medo do trabalho, que não tem medo do comprometimento político, civil. Eh, agora faz muito tempo que Minas não oferece candidato à altura do que a gente merece. Eu sei que eu falo, né,

com um pouquinho de eh de de pecando ali pelo meu amor por Minas Gerais, mas eh torcer para que outros nomes apareçam. Eu sei que, por exemplo, o Nicolas é muito jovem e a gente precisa muito do Nicolas na Câmara dos Deputados, mas quem sabe, né, ali no futuro, daqui a pouco, Nicolas, não não se candidate ao governo de Minas, porque é muito tempo sofrendo na mão de quem não se compromete com o estado, Paula. E é um estado muito rico. Rico que eu digo, rico em recursos, rico em material humano, rico em cultura, eh, e explorado e e mal explorado no sentido explorado no bom sentido, né? Não demonstra, não mostra pro mundo a o potencial.

E e aí lendo aqui a nossa tarde, a Soraia Tronique com a mostrar a foto ao lado do Lula. Porque uma coisa, Paula, é você vai um pouquinho aqui, você eh olha isso aí é inacreditável, porque ela surfou na onda do presidente Bolsonaro. Não é que ela saiu do presidente Bolsonaro e agora decidiu apoiar o Zema ou o Caiado. Ah, não, não quero o filho do do Bolsonaro. Não, ela saiu do presidente Bolsonaro e foi pro Lula. Ela e Geraldo

Alkim, ela eles podem eh dar as mãos e porque eles estão no mesmo lugar. Geraldo Alkim que disse que a volta do Lula, a eleição do Lula seria a volta, à cena do crime. Hoje ele está lá sentado, né, com o Lula, exatamente na cena do crime. Essa política do Brasil é dificílima de explicar aqui, Paula, porque você pode ter as suas diferenças dentro do partido republicano. Tem os conservadores, tem os liberais, tem os libertários, tem os evangélicos, tem os católicos e, né, mas tem uma linha que ninguém cruza, que é tirar foto com Barack Obama. M.