---
video_title: "Relatório Anatel expõe ligação entre Vorcaro e STF na crise do INSS"
video_id: 1AzAlHaY7Mc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1AzAlHaY7Mc
video_date: 2026-03-23T00:21:27+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, e tem, como disse o Consta, o Alexandre de Moraes, teve um relatório enviado pela Anatel à CPMI do INSS na quinta-feira agora. Eh, esse relatório confirmou que o número de celular citado na quebra dos sigilos de Daniel Vorcaro está vinculado ao Supremo Tribunal Federal. A informação foi passada pelo presidente da comissão, senador Carlos Viana. Segundo Viana, o documento apenas identifica que a linha pertence à Corte, sem indicar qual ministro ou servidor a utilizava no momento do contato. Diante disso, a CPMI encaminhou um ofício ao STF para esclarecer quem estava ligado a este número na data da comunicação.

Então, Ana, não tem escapatória, como disse o Consta, vai bater no Lula, na turma do Lula, muito no PT da Bahia. PT da Bahia intimamente ligado aos escândalos do Banco Master e vai bater também no Tofol e no Alexandre de Moraes. Eh, tudo indica que este número estava sendo usado. Vou ficar muito surpreso se não for, mas esse número era usado pelo Alexandre de Moraes. >> É, não, não é uma informação difícil de ser apurada, né? Basta você fazer uma

perícia no telefone. Quem usa esse telefone? Não. Se o Morais diz: "Não, eu não uso telefone". Então, qual é o assessor de gabinete que usa esse telefone? Agora vamos combinar, né? Eles

eh um jogo de vôlei não estavam combinando e aí conseguiu bloquear, não era um bloqueio de jogo de vôlei. E no dia da prisão do Vorcar, 17 de novembro de 2025, então a não tem para onde correr. A pergunta que às vezes eh agora a gente vai ter que fazer daqui paraa frente, eh as eleições se aproximando mais e mais e mais e as investigações também, até onde a imprensa que agora também está chocada, Globo News, a CNN, né, alguns assim, meu Deus, o 4781, eles estão chocados com 4781, Dr. Emerson chocados. Não, não pode, não pode ficar aberto assim para sempre. Eles são

chocados. Aí a questão agora, bem-vindos, né? São 7 anos atrasados. O consta, a gente sempre fala que o Brasil está 2 anos atrás dos Estados Unidos. Nesse caso, a imprensa tá atrás da gente 7 anos. Mas agora olhando paraa frente,

a questão é essa mesma turma que agora está escandalizada com 4781 e com tudo que está acontecendo em torno de Morais, de Tofoli, Taiayá, Banco Master, vai continuar fazendo jornalismo à medida que as eleições se aproximam e que de repente os números de um Senado absolutamente conservador começa a se a se cristalizar, porque a gente sabe que independentemente do nome da direita para presidente, se vencer, vai sofrer muito se não tiver um Senado conservador e atuante. Nós vimos isso com o presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro sofreu muito pela omissão de um Senado que se acovardou diante de várias ah interrupções e e ingerências e o dedo pesado ali na balança dos checks and balances, dos freios e contrapesos contra o executivo e o legislativo. Então, como é que vai ficar isso? Não, se o o Senado realmente vem em peso pra ala conservadora para dar o apoio a um possível eleito da direita. Flávio, até

agora, Flávio, né, que tá está nas na frente das pesquisas. Eh, mas ninguém sabe se outros vão entrar, mas agora as pesquisas mostram, Flávio 45, já quatro pontos acima de Lula. Essa imprensa vai fazer o quê? vai continuar noticiando ou não? Pera aí, essa direita tá crescendo porque a expor tudo isso vai fazer com que o atual governo perca pontos com o povo. Povo não suporta a

corrupção, sabe muito bem o que significa. Então vamos acompanhar para ver se essa imprensa agora chocada com 4781, se eles vão continuar fazendo jornalismo.