---
video_title: "O SEGREDO DE FAUCI: O Infarto Oculto e as Verbas Públicas"
video_id: gBM01vTLbmI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBM01vTLbmI
video_date: 20260806
video_description: |
  O senador Rand Paul tornou públicas mais de 1.000 páginas do diário pessoal de Anthony Fauci, revelando bastidores perturbadores da gestão da pandemia de COVID-19. No depoimento histórico ao Senado americano, Fauci invocou a 5ª emenda 111 vezes para não responder sobre a origem do vírus em Wuhan, lockdowns e o uso de verbas públicas. Entenda as revelações de Robert Kennedy Jr. sobre o estado de saúde oculto de Fauci e o polêmico perdão presidencial concedido por Joe Biden. Uma análise profunda sobre ciência, política e a busca pela verdade.
  
  #Fauci #Pandemia #Wuhan #RandPaul #SenadoAmericano #Liberdade #AnaPaulaHenkel
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora chegamos ao assunto que para muitos pode representar um dos capítulos mais importantes da revisão histórica sobre a pandemia de COVID-19. No último fim de semana, o senador Ramp, presidente da comissão de segurança interna do Senado americano, tornou públicas mais de 1000 páginas do Diário Pessoal de Anthony Faut, ex-diretor do Instituto Nacional de Alergias e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos e principal autoridade de saúde pública americana durante a pandemia. As páginas publicadas foram escritas entre dezembro de 2019 e dezembro de 2022. Os documentos passam agora a integrar oficialmente a investigação conduzida pelo Senado e antecedem o depoimento prestado por FALTE sob juramento nesta semana. As anotações oferecem um raro retrato dos bastidores da resposta americana à pandemia. Entre

os registros, Faut escreveu ainda em janeiro de 2020 que o mercado de Yuan não era a origem do vírus, mas um local que ampliava a sua transmissão. Os diários também mostram discussões internas sobre a possibilidade de uma origem laboratorial da COVID-19, hipótese que mais tarde seria tratada publicamente como teoria da conspiração antes de voltar ao centro do debate científico e político. Os documentos revelam ainda um Anthony Faut atento à repercussão de sua atuação e ao espaço que passou a ocupar na imprensa durante a pandemia. Enquanto milhões de pessoas enfrentavam lockdowns, perda de empregos e longos períodos de isolamento, o então diretor do Niaid registrava em seus diários reflexões sobre a intensa exposição pública que recebeu naquele período e como ele amava ser exaltado por celebridades. Nós vamos seguir nesse grave e vasto assunto, mas antes vamos acompanhar uma das muitas reações sobre o Diário de Anthony Faust e que veio do secretário de saúde dos Estados Unidos, Robert Kennedy Júnior. Segundo Kennedy, uma das

revelações mais perturbadoras encontrada nos documentos é que Faut teria sofrido um infarto pulmonar depois de receber a vacina contra Covid-19. e jamais tornou esse episódio público, mesmo continuando a recomendar a vacinação aos americanos. Vamos acompanhar.

Mod vac national TV telling a very highly publicized press conference show people that were safe. He got one of the primary most expected adverse events which was potentially deadly blood clots his longard infction. He kept that secret from the American public and we only learned about it because of his diary. He was getting the best medical treatment that is available at anybody in the world at Walter Reed and all these other centers that were doctorsing over him. Meanwhile, he was telling other people to take this product and concealing the fact that he himself after announcing conference to show was safe actually verycky and em outro moment Robert Kennedy Jor amplia a crítica para além de Anthony Fa Segundo o secretário de saúde americano, parte da imprensa abandonou o papel de questionar o poder para atuar como defensora de uma única narrativa durante a pandemia. Kennedy afirma que

informações hoje reconhecidas como verdadeiras foram classificadas como desinformação, enquanto vozes dissidentes foram censuradas e desacreditadas por toda a narrativa oficial. Acompanhe. the medium out practice that told us all we had to trust the experts and that he was the expert that they elevated and and anybody who did not give complete blind faith to these expert opinions, which we now know were lies was marginalized, vilified, demonized sensor canceled canceled. Yeah. I mean I I you know pointed out that this almost certainly came from the lab and I lost my uh my Instagram was canceled of a million followers for misinformation. I

never any misinformation up. I up all the things that we now know are true. And [limpando a garganta] it was called misinformation and the press was part of this collaboration. It was corrupt and it did tremendous damage to the media in this country and to America's faith in that very important democratic institution. It also did incalcub damage to public health. My agency when I walked into it

had a less than 30% from the American people down about 80%.

Nós vamos seguir com este importantíssimo assunto, mas mais do que revisitar decisões tomadas durante a pandemia, a divulgação desses documentos nesta semana é uma bomba na velha imprensa, nos tiranetes espalhados pelo mundo que cometeram absurdos para evitar o debate sobre transparência, responsabilidade pública e a relação entre ciência política e liberdade de questionamento. Olha, eu confesso para vocês, amigos, eu o material é tão grande, mas tão grande, que eu acho que nós vamos ter que revisitar esse assunto semana que vem, porque o o material do diário dele é imenso, mas a sessão no Senado também foi imensa, está com muitos vídeos importantíssimos de vários senadores. Então eu acho que semana que vem, se vocês concordarem, a gente vai voltar a esse assunto, porque a gente não pode deixar passar o que aconteceu com o mundo. Ah, o próprio Robert Kennedy Júnior disse que até o Instagram dele foi derrubado. Imagine um Kennedy tendo o Instagram derrubado. Então, eu vou vou

começar nos nossos primeiros e acompanhamentos, mas tem muito mais pra gente pra gente ver ainda. Flávio, >> este caso é muito pessoal para mim e pro Bernardo, especialmente aqui para nós dois, porque nós sofremos durante essa pandemia, porque ditadores aqui no Brasil, gente, é ditador que assim vai responder uma hora por isso, pegaram aquilo que nós estávamos dizendo naquele momento, tá? Por exemplo, eu nunca se eu não vou nem citar o nome do remédio aqui, tá? Eu tenho até hoje trauma disso. Uma vez eu dei uma entrevista paraa Jovem Pan, o canal da Jovem Pan ficou desmonetizado por 24 horas, ou 48 horas, não sei, 72, talvez. Eh, ou

tiraram do ar até da Jovem Pan, gente, 90 anos que tem aquele negócio, porque eu simplesmente citei o nome de um medicamento, tá? se tem o nome, só isso. E aí agora a gente tá vendo que eles sabiam, eles sabiam que funcionava esse bando de totalitário aí sabia de tudo e tava falá: "Olha, vamos esconder isso aqui, né?" Por exemplo, começaram a fazer uma uma quebra de sigilo ao Felipe Martins. Começou ali, né? exigindo todas as

mensagens pessoais, fotos pessoais, e-mails, e histórico de geolocalização, tudo de simplesmente dizendo: "Ah, mas você fez uma reunião com a faz, eu quero saber o que que foi." Ué, por que que você não pergunta? Você tem que fazer uma quebra de sigilo com todo mundo, censurar todo mundo. Quer dizer, não foi só censura, é uma vergonha pública, uma perseguição como nunca se viu no mundo, né? É tudo por conta de mentiras.

E a divulgação dos diários aconteceu poucos dias antes de um novo capítulo da investigação conduzida pelo Senado americano. Nessa semana, Anthony Faut compareceu para prestar depoimento sobre sua atuação durante a pandemia em uma audiência que voltou a discutir decisões tomadas pelo governo, a origem da COVID-19 e a condução das políticas de saúde pública. O caso ganhou ainda mais repercussão porque antes de deixar a presidência, Joe Biden concedeu a Faute um perdão presidencial preventivo pelos atos praticados no exercício de suas funções durante a pandemia. uma medida ampla que impede eventual responsabilização federal pelos fatos abrangidos pelo decreto. E a audiência começou com uma longa declaração do senador Ramp, presidente da comissão de segurança interna do Senado. Durante a

abertura, Rampol acusou Anthony Faust de esconder informações sobre a possível origem laboratorial da COVID-19, de exercer influência decisiva sobre as políticas de lockdown adotadas em todo o país e de apresentar recomendações políticas como se fossem verdades científicas incontestáveis. O senador também afirmou que Fut tinha um conflito de interesses ao defender publicamente a tese da origem natural do vírus, enquanto nos bastidores discutia a possibilidade de uma origem relacionada a pesquisas financiadas pelo próprio governo americano. O vídeo é histórico e importantíssimo. Ele é um pouquinho longo, mas nós vamos acompanhar um trecho dessa abertura porque nós merecemos a verdade. people would like to understand your reasoning your ration for why you chose to fund the research in Wuhan there have been um you know [limpando a garganta] intelligence agencies the CIA the FBI the DOE have all come to the conclusion that more likely than not the virus came from the lab in Wuhan and so we like to know what was the rationale what was the discussion how you know what went behind decis to the research in Wan. Um how did

you come to the conclusion that a totalitarian country would be capable of doing this in a BSL2 lab? A lab that lack the security. What was the reasoning and are you are you sorry basically for making decision? Would you you know like given another chance say well gosh circumstances now as I know maybe it wasn't a wise thing. Can you explain to the committee why you chose to this dangerous research in China? For

years, Anthony has been the public face of saying this in all likelihood came from nature. He kept saying it's the marketpl, it's the marketpl. It's the marketplace. He's been saying that on television up until recently. But what we find is that what he was saying in public is different than what he was saying in private. In January, in

private he wrote that looks like the wet market was a suppreader event. It didn't originate there. We know that some of the earliest deaths and sickness came from somewhere else. But then for years and years we got dishonesty. Frankly the American people deserve an apology. I

hope today will come clean. Admit it was a mistake to fund dangerous research in China. Admit that the risk of this dangerous research exceeded any possible benefits. Instead of an apology, you have for years avoided responsibility. Regarding the lockdowns, you argue that you did not personally issue every lockdown order, close every school or impose every mandate.

But officials across the country invoked your authority to justify these decisions. And you presented your recommendations not as judgements open to debate, but as dictates of science itself. Your [roncando] own words demonstrate that you understood the influence you exercised. On March 14th, 2020, you wrote that the task force recommendations were driven by me, yourself, Deb, and CDC. While you did not impose every restriction, you used your public authority to justify them.

While you concluded publicly that COVID occurred naturally, your private record tells a different story. You could not hide that your agency had funded the Wuhan research or your long history of defending gain of function research. The only alternative left was to argue that COVID-19 did not originate in the Wan lab. You not detached you institutional interest in believing research.

Antes de abrir a sessão para as palavras de Anthony Faust, Ramp voltou a mencionar um dos episódios mais controversos dos últimos meses. O senador lembrou que nos últimos dias da presidência, Joe Biden concedeu a Faute um amplo perdão presidencial pelos atos praticados durante a pandemia e afirmou que essa decisão pode impedir um processo criminal, mas não muda os fatos que estão sendo investigados pelo Senado. Trampol também disse que o verdadeiro legado de falte pode não ser apenas a condução da pandemia, mas a perda de confiança provocada pela censura, pela falta de transparência e pela recusa em admitir erros. Acompanhe.

gave to his son Hunter. A pardon may protect a person from criminal prosecution doesn't rewrite history. It does not erase documents. It does not convert a misleading statement into a truthful one. And it does not prevent Congress from establishing what happened. There will be another

pandemic. There will be another crisis and there will again be officials who insist that uncertainty must be hidden for the public's own good. They will demand obedience. They will invoke science. I am the science as though it were a commandment.

They will argue that government officials cannot be questioned because questioning them would undermine public trust. They have it backwards. It is secrecy that destroys trust. It is arrogance that destroys trust. It is censorship that destroys trust. And it

is the refusal to admit error that destroys trust.

Na sequência, Anthony Faut apresentou uma breve declaração inicial. Logo depois, porém, adotou uma estratégia jurídica prevista pela quinta emenda da Constituição americana. aqui paraa nossa audiência pra gente explicar. A quinta emenda garante a qualquer cidadão o direito de não produzir provas contra si mesmo em uma investigação criminal, permitindo que ele se recuse a responder perguntas quando acredita que suas respostas possam ser usadas para incriminá-lo no futuro. E foi exatamente o que aconteceu nesta audiência. Após sua declaração,

Faut invocou a quinta emenda 111 vezes e não respondeu a nenhuma das perguntas feitas pelos senadores. Paul's obvious obsession with my pruands about me and his publiclying my unred personal diary aimed at arassing and intimating me. conusion i can ison calling before this comm is to get to anything that could vindicate publicedges that end up in his words qu behind bars under the advice of my attornees i will invoke my right under the fifth amendment of the constitution from answering whyange

Bernardo, vou passar direto para você porque é tanto material pra gente falar que já jogo essa bola para você, >> Ana, duas coisas aqui no meu comentário. A primeira delas é o seguinte, o que o Flávio disse, né? Eh, as pessoas provavelmente não sabem, e eu nem torno isso público porque também não tem porquê, mas eh quando colocaram meu nome naquela CPMI da Covid-19 que envolveu o Senado e Câmara, meteram meu nome lá no meio. Esses caras também, como disse o Flávio, quebraram todo o meu sigilo, inclusive bancário, tá? Todo tudo que vocês puderem imaginar. Não sei quem

pegou o que, leu o que da minha vida. Até hoje eu não sei o que aconteceu com isso, onde ficaram esses estados. Eh, e depois eles me indiciaram, pediram, na verdade, meu indiciamento. O Ministério Público Federal repassou o Ministério Público aqui do meu estado, do Paraná, que abriu uma investigação contra mim, eh, por, eh, incitação ao crime de descumprimento de medida sanitária temporária em. Esse era o meu crime.

Citar o crime de descumprimento de medida. Por quê? tinham 16 acusações. Eh, eu derrubei eh 16 eh fatos, né, que eu teria feito, derrubei 14 12, ficaram quatro. E basicamente era o seguinte, eh eu noticiava e dava uma informação sobre o sucesso do Texas eh em melhorar a a a qualidade lá da da saúde das pessoas e reduzir a infecção, porque eles abriram o estado. Uma fala do governador de

Santos da Flórida, ah, um estudo, não sei o quê, porque eu entrevistei o Dr. Anthony Wong, que era meu amigo, né, que inclusive morreu, né? Ah, e por coisas do tipo, porque eu estava dando notícias como jornalista, aí eu perdi em primeira instância, tá? Eh, e aí nós conseguimos o que a o tribunal aqui do do estado, os juízes, por quatro a cinco decidissem em meu favor como liberdade jornalística de de expressão e como reportagem dos fatos, sem incitar ninguém a fazer nada. E nós conseguimos daí um abas corps de trancamento da ação. Advogado Emerson

Grigolete, você conhece, grande advogado, conseguiu essa vitória. Mas foram anos de briga, Ana, por causa destas mentiras desse senhor Faust aí e de todos os outros que o seguiram, que causaram transtornos na minha vida. Imagina se eu sou condenado criminalmente, ó, e aí eu perco meu réu primário, me ferro, não posso mais fazer uma transição penal, caso alguma coisa no futuro aconteça, Deus me livre. Por conta desse tipo de mentira. Esta é a primeira coisa. A segunda é rápida, é o

que que isso é pros nossos espectadores aqui, nossa querida audiência, cobrem, pelo amor de Deus, as mídias, sejam elas conservadoras, elas eh de esquerda, direita, cobras políticos, deputados, este tem que ser o assunto do momento. Vamos continuar falando de eleição, disso, daquilo e tal, mas este assunto agora é fundamental, porque, gente, foi o maior ensaio de ditadura global jamais imaginado na história da humanidade. E todo mundo caiu, seja por voluntário ou involuntariamente, todo mundo foi vítima disso. Todo mundo enlouqueceu por uns meses, nem que seja por um. Eu fiquei dois meses louco.

>> Bernardo, ser antífico não é liberdade de expressão, você sabe, né? Ouvi isso aí muitas vezes eu também sofri a mesma coisa por citar a FDA. Eu c F veio lá bandido dessa dessa CP, bandido ditador quebrar meu sigilo. >> Nós tivemos nós tivemos cientistas de Harvard, de Stanford que assinaram a declaração de Berton, especialistas em pandemias que falaram não fechem o mundo, lockdown não funciona e eles foram perseguidos. Stanford, Harvard, >> principalmente as escolas, né?

>> Principalmente as escolas. Então, eh eh o que fizeram nessa pandemia? Eu concordo muito com o Bernardo nessa recomendação para todos vocês que estão nos assistindo. Não de esse tem que vamos falar de eleição do Brasil, tudo isso, né? tirar o mal da nossa frente, mas esse assunto não pode ser jogado para debaixo do tapete. Deixa eu só colocar mais uma

coisa aqui para vocês. A gente vai seguir nesse assunto porque a decisão do Anthony Faust de invocar a quinta emenda em todas as perguntas, todas, ele não respondeu nenhuma pergunta, aumentou ainda mais a atenção durante essa audiência no Senado. Um dos momentos mais duros veio durante o interrogatório do senador Josh Holly, republicano pelo estado de Missouri. confrontou FAL sobre sua atuação durante a pandemia, questionou o uso de recursos públicos, os prêmios em dinheiro recebidos enquanto ocupava um cargo no governo federal e afirmou que o ex-diretor utilizou o perdão presidencial concedido por Joe Biden para evitar responder às acusações. Em todas as perguntas, FT repetiu exatamente a mesma resposta e se recusou a comentar qualquer um dos pontos levantados. Vamos acompanhar alguns

trechos.

On the advice of council, I respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution. What color is a carpet in front of you? On the advice of council, I respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution. Let's just get one thing straight. You don't have any rights under the fifth amendment because you've been pardoned as you very well know.

This isn't about the constitution. This isn't about the law. This is about contempt. Contempt for this body and contempt for the American people. But I think I know why you're doing it. It's

because you don't want to answer questions. It's because you did all kinds of terrible things. It's because during the pandemic you got rich, didn't you? You got rich while people were dying. Hundreds of thousands of Americans over a million in the end. And

you were getting rich. And not only you do that, you were usingales with taxayer money to apply for andicit cash prizes for you personally. Your staff and employees on federal time using federal resources being paid with federal dollars are soliciting cash for you. And then they're turning around and saying to the agency, we don't want just an answer. We want to get to yes because wants the money. He wants it. You can

answer. Go ahead. advice of council I respectfully decline to answer based upon my rights under the fifth amendment to the constitution federal law as you very well know prohibits the solicitation of cash awards or other personal benefits forederal employees and it certainly prohibits using your own employees to do this 5frction 26 3525b it says it right there in black and white you cannot use federal resource officesederaledal time awards you did all of it and wor is thousands of peopleing while you doing it youosed to be the nation's doctor and youing on but this is what you doing with your time a million people dead you're getting rich a million people dead you're using federal employees to get cash awards for you a million people dead and you're here taking the fifth because You don't want to admit that what really happened in all that time was a multi-onth multi-year course of self dealing. And here's the real thing. At the end of the day, it wasn't just about the money. Really wasn't. It was

really about a power trip. I mean, through all of this, you want to be the most famous scientist in the world. You were so focused on getting every award and every drop of cash that you could. All because you wanted to be on TV. You wanted to be the son god of science. You

wanted to be the guy who was in charge of it all. You wanted to blamass Trump. You wanted to make sure that nobody else stole your spotlight. You wanted to be the guy. You could sit for instyle magazine, but you can't answer questions for the American people. You could sit for

instyle magazine, but you're here taking the fifth. You could sit for instyle magazine and get a million bucks in cash awards, but now the cats got your tongue. This was really all about you the whole time. Somewhere along the way, you lost your way. I can tell you from reading your emails now, from looking at what you did, how you used your employees, somewhere along the line, it became all about you. You became a

narcissist and a megalia and a liar. And youve American peopleed

As cenas da audiência desta semana contrastam com a imagem que Anthony Faut construiu ao longo da pandemia. Durante aqueles anos, ele afirmou repetidas vezes que representava a própria ciência. declarou que cooperaria integralmente com qualquer investigação conduzida pelo Congresso americano e fez sucessivas recomendações confusas sobre o uso de máscaras que mudaram ao longo do tempo. Reunimos agora alguns desses momentos que ajudam a compreender por o depoimento desta semana provocou tanta repercussão aqui nos Estados Unidos. Anybody who's looking at this carefully realizes that there's a distinct antiscience flavor to this. So if they get up and

critici science, nobody's going to know what they're talking about. But if they get up and really aim their bullets at Tony Fou, well, people could recogniz there's a person there, so it's easy to criticizing science because I represent science. I am very happy to testify before any conal oversight committee. I have nothing to hide. I have I can explain and validate everything that I've done.

So, you know, it's going to be inconvenient if they actually are out there essentially threatening to make my life miserable. But it's I mean I'm going to do what I need to do and that is cooperate buuse we have nothing to hide at all. People should not be walking around with masks. Let me just state for the masks are not theater. Wearing a mask might make people are protective but it's not providing the perfect protection that people think that it is. If you are vaccinated youar

if in fact you are vaccinated vaccinated you are protected and you do not need to a mask outdoors or indoors when the children go out into the community you want them to continue to wear masks. You know, if you look at at children outside, particularly when they with the family uh walking down the street, playing a game, have you, don't have to wear a mask, the the pediatric, the academy of pediatric actually makes that recommendation that children should be wearing masks uh from 2 years old.

Deixa eu jogar pro Ivan. Acho que o Ivan acompanhou também bastante a a sessão no Senado. Olha, eu não sei o que é pior você ler os diários, o as páginas do diário do Anthony Fault, ele completamente deslumbrado. A Beyoncé me ligou, a Kardashian quer uma foto comigo. Eu nem dormi hoje porque a Bárbara Striz falou que eu sou o máximo.

ou esse compilado que a gente trouxe depois dele falar no diário que eh a distância não tinha nenhuma indicação científica, foi da cabeça dele. Ou seja, nós não podemos largar esse osso. Acho que nas próximas semanas, amigos. Não tem como parar de falar de Anthony Faust, Ivan, >> próximos meses, anos, >> nos próximos meses, Flávio, isso mesmo. >> O Flávio tirou o que eu ia dizer, Ana, a gente precisa realmente manter esse assunto. E eu estendo aí o convite do

Bernardo. Eu acho que a população brasileira, a sociedade tem que cobrar também. Estamos em ano de eleição, senador, o deputado, deputado estadual, porque nós tínhamos muitos Anthony Futs no Brasil. O Bernardo e o Flávio acabaram aí de citar exemplos sobre isso. Agora, olha só como são as coisas, Ana. O Anthony Faust silenciou tanta

gente, não é? O medo da verdade. E de medo da verdade teve que ficar em silêncio cento e tantas vezes, como você mencionou. Bom, o eu acho que o que melhor resumiu essa situação toda foi o senador Ted Cruz do Partido Republicano pelo Estado do Texas, que o Bernardo mencionou, não é, que saiu dessa sessão nervoso. Ted Cruz é uma pessoa muito contida, é uma pessoa, mas ele saiu nervoso, ele ele conversou com a Fox News, ele saiu dali pedindo a prisão do Dr. Anthony Faust dizendo que o Anthony

Faust mentiu para as pessoas. O lockdown das escolas eh trouxe um prejuízo para aquelas crianças e adolescentes que vai durar a vida toda deles. E de fato aqui na Inglaterra também já existem estudos. Vou mencionar aqui o jornal dele Telegraf sempre publicou esses artigos, sempre esteve ao lado aí daqueles que queriam, né, saber a verdade, sempre abriu esse espaço. Nós também tivemos uma Reino Unido eh sobre a COVID-19. E o

Borge Johnson já veio a público também dizer que se ele soubesse das informações que ele tem hoje, teria agido diferente. Nós temos uma investigação em andamento na Itália e eu acho que a gente precisa acompanhar essa investigação da Itália porque essa ideia de lockdown veio de um governo de esquerda. Começou tudo isso na Itália, os primeiros lockdowns, depois a China, né, foram implementados e no norte da Itália. Então eu acho que independente do que aconteça com o Dr. Falt, a gente precisa bater muito nessa tecla, porque nós precisamos levar a verdade pra pessoa e mais pras pessoas. Mais uma

vez, a América vai dando exemplo, Ana, olha a o nível do enfrentamento. Esses senadores, eles representaram de fato ali as pessoas que elegeram eles. É a acuntability ou palavra em inglês que eu sempre tive problema, mas nós estamos vendo isso acontecer aí no Congresso americano, a Casa do Povo confrontando, não é? O Dr. Faust, que repito de novo, por medo da verdade, silenciou pessoas e teve que ficar em silêncio. Ana, é,

amigos, eu acho que a gente vai precisar tocar nesse assunto semana que vem, se vocês concordarem. Concorda, Ivan? >> Eu concordo, Ana. Sabe por quê? A Casa Branca publicou um documento, não é? Eh,

e ele, o, eu tô vendo um, um paralelo com aquilo que o presidente Trump fez com as eleições na Venezuela com o COVID. Esse documento já tá na Casa Branca. Eu acredito que nós teremos mais fatos, mais revelações na próxima semana. Eu acho que nós não estamos no fim de um processo, pelo contrário, nós estamos no início de um processo sobre essa revisão da COVID-19, Ana, >> e vários outros. >> Covid.gov.

>> É covid. Exatamente. Inclusive, a gente pode até colocar na tela aqui o o printzinho do do do perfil da Casa Branca no X. exatamente. Eh, mostrando, todos os documentos vão parar lá e a gente precisa trazer outros vídeos também de outros senadores muito corajosos que estão dispostos a ir até o fim.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.