---
video_title: "EUA CLASSIFICAM PCC E CV COMO AMEAÇAS SIGNIFICATIVAS"
video_id: 4Qbe8EEGdQg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Qbe8EEGdQg
video_date: 2026-03-11T01:59:04+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Deixa eu mudar um pouco de assunto, passar já pra Ana, a notícia internacional que chega pra gente. Os Estados Unidos classificam então o PCC e o Comando Vermelho como ameaças significativas, a segurança das Américas. Ana, houve aí a publicação de uma nota oficial pelo porta-voz do Departamento de Estado Americano. Eu vou ler um trechinho e já jogo para você. Abre aspas, os Estados Unidos vem as organizações criminosas do Brasil, incluindo o PCC e o CV. como ameaças

significativas à segurança regional devido ao seu envolvimento com tráfico de drogas, violência e crime transnacional. Fecho aspas para essa nota oficial do governo americano. O que que isso impacta, Ana, nas relações entre Brasil e os Estados Unidos nesse momento? >> Paula, impacta, ah, primeiramente impacta na reunião do Marco Rúbio e do Mauro Vieira, né? Ah, sabíamos que teríamos uma reunião entre Donald Trump e Lula e que isso praticamente já está descartado devido à guerra dos Estados Unidos e Israel contra o Irã, né, contra o maior financiador de terrorismo do mundo. Essa guerra contra o

narcoterrorismo é uma guerra do governo americano. Essa guerra é uma guerra que até antecede o que está, o que aconteceu com Nicolás Maduro, o que está acontecendo com o Irã. É uma guerra que foi estabelecida durante todo o ano de 2025. Então, grandes cartéis como eh cartel trem trem de arágua, por exemplo, que é sempre muito citado pelo presidente americano, todos eles já estão na lista de narcotraficantes. Isso dá aos Estados Unidos, Paula, um poder maior em relação às transações financeiras, sem ter que passar por toda a burocracia de governos. E no caso do

governo do Brasil, os americanos sabem que é um governo eh alinhado com o Resbolar, que é um governo alinhado com o Irã, com com o Ramá, por exemplo. Eh, aliás, Paula, um rápido parênteses aqui. Ah, há um documento agora que foi publicado pelo The Telegraph, que aponta a ligação entre grupos do PCC e o resbolar. Então, quando is esses, se o Telegraph já tem esse documento, o governo americano tem muito, mas muito mais, principalmente quando se trata dessas células de do grupo terrorista resbolar no Brasil, na tríplice fronteira também. Ali é um ponto muito específico que os americanos estão de olho. Ainda são classificadas como

organizações narcoterroristas? Não são ameaças significativas, mas é o sinal que Donald Trump dá para todo mundo. Ele vem, ele senta, ele conversa, ele mostra, ele dá chance até que a paciência dele acaba e acontece o que a gente viu com a operação martelo da meia-noite em junho do ano passado, quando os Estados Unidos destruíram importantes ah eh a os lugares de enriquecimento de Urânio e também de formação de armas nucleares no Irã, instalaç ações. Depois da operação também com a Venezuela, Donald Trump negociou várias coisas, Nicolás Maduro bateu o pé, aconteceu o que aconteceu e agora de novo com essa guerra com o Irã. Várias vezes Estados Unidos disse: "Nós vamos ceder para vocês para sempre energia nuclear, mas vocês têm que abandonar o programa nuclear e o programa de mísseis. Eles não disseram, ficaram

enrolando e Donald Trump disse: "Estão querendo ganhar tempo." Portanto, eh, o que acontece hoje, PCC e CV como ameaças significativas, talvez seja, Paula, a última chance do governo brasileiro sentar à mesa com Donald Trump e oferecer cooperação para o combate ao narcoterrorismo na América Latina. O que a gente sabe que vai ser como arrancar um dente ou um dedo do presidente Lula.