---
video_title: "Preso na 'Papudinha', Bolsonaro escreve carta defendendo Michelle e pregando união"
video_id: alRwDH9dL7U
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=alRwDH9dL7U
video_date: 2026-03-03T01:57:00+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
A produção exibiu ali a foto hã do Jair Bolsonaro, né, com essa mordaça e falem por mim, acho que é uma imagem que diz muito sobre o atual momento deste país. Deixa eu passar já paraa Ana em relação a essa carta escrita pelo ex-presidente Ana, quando ele fala ali, né, das críticas da própria direita, críticas internas a alguns colegas e também a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E aí ele se dirige também pra questão do Senado dizendo que em relação a essas escolhas, que alguns estados ainda estão um pouco embaralhado, né? Os apoios devem vir do diálogo e do convencimento e não por pressões e ataques aliados. Ele utiliza essa palavra, então, nessa carta. que você tem trazido muito nessa

iniciativa do Flávio de construção de pontes dentro da direita nos últimos meses ali, desde que ele se tornou pré-candidato à presidência da República. A importância disso, mas ainda assim, né, Ana Viimex tem um certo ruído também dentro da direita e essa carta vem muito no sentido de apaziguar os ânimos. >> Paula, a questão é a quem interessa essa esses ataques, né? Porque eu vou usar a palavra que o presidente Bolsonaro usou na carta dele. A quem interessa se o Flávio mesmo ele está embído em construir pontes. A Michele eh é esposa do

presidente Bolsonaro. Então assim, esses ataques todos em relação à esposa do presidente Bolsonaro, ao Nicolas e a outras pessoas que ah, por algum motivo não fizeram um vídeo dançando, apoiando o Flávio nas redes sociais, sendo que o Flávio mesmo estende a mão para todos aqueles que querem fazer parte dessa grande coalizão republicana pelo bem do Brasil. Eu sempre lembro aqui que quando eu retweitei o vídeo dele lá, 16 ou 17 de janeiro, não me lembro, eh, ele ele me respondeu, ele disse, tá lá no X, Ana, nós temos Ana, obrigado, nós temos um inimigo em comum, é o PT, é o mal maior. Então, e para aqueles que se dizem muito preocupados com a saúde do presidente Bolsonaro, é esse tipo de escolha de atacar aliados. Eu não tô falando de crítica não, viu, Paula, porque críticas são bem-vindas, elas são construtivas quando elas são feitas de maneira madura. Agora, se o presidente

Bolsonaro usou essa palavra ataque, é porque ele sabe muito bem o que está acontecendo aqui. Então, a pergunta que a gente tem que sempre fazer diante e desses ataques, repito, vou usar a palavra que o presidente usou, é que essas pessoas elas estão apoiando a candidatura do Flávio Bolsonaro e a direita no Brasil ou elas estão apoiando agendas pessoais, agendas políticas pessoais, caso o Flávio Bolsonaro vença. É, a carta do presidente Bolsonaro é uma carta muito necessária, até porque ele segue como maior líder da direita no Brasil. Isso não tem dúvida. Ninguém tem dúvida disso. O capital político dele,

mesmo com uma mordaça na boca, como o boneco mostrou ali na na Avenida Paulista, ele consegue falar com seus apoiadores e consegue falar com a direita no Brasil. Então, antes de alguém levantar a mão, não estou falando de críticas, mas para derrubar um um nome ou outro ou dois ou três por causa de agendas pessoais, pense no presidente Bolsonaro, no na situação do presidente Bolsonaro que está numa prisão, praticamente sendo torturado, não consegue a prisão domiciliar e tudo isso por causa de política, por causa de poder. Porque o poder corrompe. E o poder não corrompe só a esquerda, não. O poder tem a capacidade de corromper todos aqueles que colocam o poder na frente do bem maior.