---
video_title: "GILMAR DIZ QUE JUÍZA ITALIANA ELOGIOU STF POR ENFRENTAR ELON MUSK"
video_id: IbcwKEKQYgs
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IbcwKEKQYgs
video_date: 2026-03-21T13:11:54+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, em sessão do Supremo Tribunal Federal na quinta-feira, o ministro Gilmar Mendes relatou um episódio em que uma juíza italiana supostamente alojou a atuação da Corte Brasileira no embate com o empresário Elon Musk. A declaração de Gilmar foi feita ao lembrar um evento em solo europeu. >> Uma juíza da Corte de Cassação Italiana e professora daquela universidade me abordou ao saber que eu era um juiz brasileiro e disse sem disfaçar a admiração. Então são vocês que compõem o tribunal que enfrentou Elon Musk, o homem mais poderoso do mundo. >> Fal sem falsa modéstia, hein? A gente

tava falando da humildade do [risadas] do ministro André Mendonça, a humildade, agora estamos vendo uma >> a produção deixou aqui, ó, um uma pauta coladinha na outra. Deixa só aproveitar porque temos já o voto do ministro Gilmar Mendes no caso de Daniel Vorcaro. Ele acompanha a maioria então e vota pela manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. Portanto, o mistério se desfez neste momento. >> Isso é importante. Olha, nós passamos

aqui um bom tempo clamando pela aparição de um ministro que entendesse a importância do trabalho solitário, correto? O ministro, a a André Menos está mostrando exatamente isso. O que que ele tá fazendo, qual é o programa de ação dele? É o mais simples e era tudo que a gente queria. tá cumprindo a lei, está agindo conforme a lei, está agindo como sempre agiram os ministros do Supremo no enquanto a seleção brasileira tinha a sua escalação decorada pelos pelo povo e os ministros eram desconhecidos.

Quando eles passaram a monopolizar o noticiário, é que a coisa foi se transformando para pior, né? O poder corrompe, poder absoluto corrompe absolutamente. Estamos vendo essa frase aí mostrar sua atualidade no caso do Vorcar. E nós queríamos o quê? Clamávamos por, olha, um ministro que se comporte como ministro é que ele tá fazendo.

Então é isso. Não, não, não, não sou estrela. Quem cumpre a lei cumpre a sua obrigação. Eles são servidores públicos encarregados de guardar a Constituição. Fizeram o contrário.

Aí aparece, vê o contraste. É pelo contraste que a gente sabe quem vai ser vaiado e quem vai ser aplaudido se aparecer na Avenida Paulista. Uhum. >> Se o Gilmar aparecer aqui, ele não vai encontrar uma juíza italiana que ele inventou. Ele vai encontrar é o povo brasileiro indignado com o fato de ele ter se aliado a bandidos.

Se o ministro Mendonça aparecer, ele já vai ser saudado por ter feito o quê? Cumprido o seu dever. >> Sim. >> Só isso ele fez. Então tá perfeito o discurso dele. Ele não fez nada demais.

Ele fez o que o ele fez o contrário do que o Tofol fazia, que era cometer um crime atrás do outro, cuidando desse caso. E que ele continue assim, porque o Supremo agora já tem os que não querem proximidade com o Gilmar, porque isso está ficando cada vez mais claro. Pela aparição de um homem honesto, a desonestidade dos outros tá ficando mais clara. Sim, >> é isso que tá acontecendo, que o que o ministro Mendonça continue assim, desse jeito. Agora vem aí, encontrou uma italiana. Toda vez que ele encontra um

brasileiro em qualquer lugar do mundo e ele tem azar, ele encontra, ele tá de bermudão lá passeando em Portugal, aparece um brasileiro com um estoque de palavrões ali guardado para ele e solta todos. E ele dá aquele sorriso amarelo que identifica o jeito que não tem coragem física. Física. Quando o perigo se aproxima, acaba a valentia. O Gilmar Mendes é valente para público pequeno e conhecido. Ele fica falando lá

brigando com um outro no Supremo. Tem muito político que a gente, o Alexandre conhece, tem político que a gente sabia que tinha, era um valente no na retórica, mas tendo ali o adversário perto, desaparecia essa valentia e ele ficava preocupado. Jornalistas só faziam isso quando pegavam esses falsos valentes. Pediam que a cadeira ficasse próxima do entrevistado e aí desaparecia. Essa valentia, a gente sabe quando tem briga de quadra, briga de futebol, você tem uma a se é surpreendido por ver que os caras que são, eu fiz isso, fiz aquele e tal, os caras encolhem e pessoas que discretíssimas ali realmente mostra coragem, né, de quem se vê numa situação perigosa, mas sabe o que vale a honra, né? E a honra, eles mant valorizam o

sentimento da honra. O Gilmar Mendes não tem coragem de enfrentar uma mulher que fala o que ele é em Portugal e fica aí inventando agora a juíza italiana. Então não adiantou nada ele aprender usar gerúndio, né? Como vai, porque ele quer falar o português de Portugal. Estamos a falar, estamos a dizer e tá. É isso que

ele aprendeu até agora. Agora ele vai aprender italiano para entender os elogios. Ele não fala nada. Alemão, ele diz que fala. Eu quero pegar um alemão, levar para perto dele, saber se é verdade.

>> E Pioto, nós acabamos de informar que o ministro Gilmar Mendes depositou finalmente o voto em relação à manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. E agora a gente estava aqui esmiuçando um pouco a decisão, o voto do ministro Gilmar Mendes, melhor dizendo, porque alguns recados, sim, ele deu diretamente com críticas bem contundentes aí ao ministro André Mendonça, eu vou trazer pra gente discutir. Vamos lá. Abre aspas. Para o ministro Gilmar Mendes, o apelo a conceitos porosos e elásticos para a decretação de prisões preventivas recomendam um olhar crítico. Afinal, em

um passado recente, essas mesmas fórmulas foram indevidamente invocadas pela força tarefa da Lava-Jato para justificar os mais variados abusos e arbitrariedades contra aqueles que, ao talante dos investigadores, eram escolhidos como alvos de persecução penal ancorada em razões políticas e ideológicas. Aí ele prossegue. Esse tipo de atuação deixou marcas indeléveis no nosso sistema de justiça. Ficou provado com o tempo que juízes e procuradores se desviaram da lei em nome de um messianismo punitivista e conduziram a uma enchurrada de nulidades. e, portanto, ao desperdício de investigações e decisões proferidas pela Justiça Federal de Curitiba.

>> E ainda para o ministro Gilmar Mendes, algumas das expressões usadas, no caso pelo ministro relator André Mendonça, na decisão hora submetida a referendo, são um retrato do que esses dispositivos buscam combater o recurso a clichês que serviriam para justificar a prisão de qualquer pessoa que é acusada de um crime. Fecho o aspas para um trecho da justificativa do voto do ministro Gilmar Mendes. Cheio de recados, Pioto. >> É, o problema é como é que ele explica. Me perdoa, eu preciso recorrer à física aqui nesse comentário dele. Ele disse

assim: "Ah, conceitos porosos e elásticos. Se é poroso, quebra, não pode ser elástico." Desculpa, é um problema de física aqui. O no afã de querer dar recados, ele já afrontou a lógica da física. Poroso, quebra, né? Poroso, né?

O elástico não. O elástico tem capacidade de, né, de se transformar ali. Enfim, sei lá qual foi a escola secundarista dele ou primária. Não vou me até esse ponto. No mais, quando ele fala sobre nulidades e tudo mais, qual é a opinião dele do inquérito 4781?

Comecemos por ele. Qual é a opinião do jurista Mor, decano do Supremo Tribunal Federal? Vamos tratar das coisas como elas são. Nós estamos falando de um Supremo que julgou um monte de gente que não deveria ser julgado no Supremo Tribunal Federal porque não tinha o tal do foro por prerrogativa de função, o foro privilegiado. Brasileiros comuns, qual é a manifestação do ministro de Mente? Isso sim é constituição por e

constituição não pode ser porosa, tampouco elástica. Constituição é rígida. Tanto que a a constituição que eles gostam dentro desse dessa lógica do novo constitucionalismo, né, a expressão em inglês, eu que fiz aqui, uma tradução livre, é aquela coisa de que não vamos pegar só princípios. A Constituição, o Barroso adorava a a Constituição de princípios, não. A Constituição tem regras. O artigo 5º é um artigo de

regra. Há liberdade de expressão. Ponto. Acabou. Até porque a própria Constituição lá na frente explica, se você exagerar, você ou o o que se sentiu ofendido pode recorrer por por obviamente se sentir ofendido. E diz

como isso deve acontecer. Veja só, regras estabelecem procedimentos e não se pode ir além daquilo. Tá ponto? O juiz ia julgar, claro, porque daí é ofensivo, não é? Mas enfim, você tem até a previsão constitucional. O que que o

ministro Gilmar Mendes pensa de um ex-presidente, como por exemplo Jair Bolsonaro, que foi julgado dentro do Supremo Tribunal Federal na condição de ex-presidente? O Cola não foi. Em todas as outras questões, ah, mas foi, mas já era senador. Aí voltou a ter o foro por prerrogativa de função. O Lula não foi. O Lula foi julgado lá na

justiça de Curitiba, aquela que depois eles inventaram aquela malfadada, a desavergonhada tese do CP para tirar o julgamento de Curitiba, anular o julgamento de Curitiba e levar paraa Brasília. Não aconteceu mais nada desde então. E, na verdade, o Lula foi ressuscitado politicamente pelo Supremo Tribunal Federal, no entendimento do ministro Faquim, e depois referendado pela maioria do Supremo. É bom citar que a maioria também topou. O Faquim veio com a ideia, mas os outros aceitaram essa ideia. O Lula foi julgado lá. O

Bolsonaro foi jogado diretamente, como outros brasileiros, sem o direito de recorrer a uma segunda instância. Do que que ele tá falando? Ele falava de conuio do procurador lá de Curitiba com o juiz Sérgio Moro. Tá falando do Deltan. Ele, ele só não quis dar o nome, tá falando do Deltan e do Sérgio Moro. Eh, ele,

ele, você vê que ele poderia citar nome, não, ele não citou o nome. Nós estamos falando de processos que apuraram desvios milionários claros, com prova aprovada. Disso ele não quer falar. Ah, porque o juiz conversou. E o que ele acha do ministro Alexandre de Moraes, companheiro dele de toga, conversar com o pedir paraos seus assessores conversar entre TSE e Supremo Tribunal Federal e perito não sei da onde para produzir provas que ele mesmo julgaria posteriormente. O que que ele pensa da

lavatoga recente, né, que foi divulgada inclusive aqui pela revista Oeste. Então, e os votos do Gilmar Mendes, com absoluto respeito aqui, porque é um ministro se manifestando, neste momento que o Brasil decidiu acabar com a bandaleira que se transformou, uma corte que nós precisamos recuperar, tem importância nenhuma. Ele tá dando recado para quem? Até porque no final ele votou com a maioria. Então, do ponto de vista prático, ele referendou a decisão do ministro André Mendonça, que já tinha a maioria, porque o Fux e o Cásio Nunes já tinham votado.

Ele tá mandando recado porque me parece que a esse grupo do Supremo tá num momento de desespero e isso é um avanço pro Brasil. Eles estão se debatendo ali para tentar criar um fato novo. Encontra eaquia ali naquele amiguinho do do do veículo Y, eh, do jurista, do prerrogativas, mas tá tudo escancarado. Quando a gente falava essa semana e ah, precisa ver o que o Vorcaro vaiatar, com todo respeito, ele não tem que escolher, não. Ah, vou poupar ministro do Supremo. Não

tem, tem dois envolvidos nesse momento. Dois com provas provadas. É por enquanto. >> Então quer dizer, vamos lá, ele pode dar o recado que ele achar que deve, tá tudo bem. Isso chama-se liberdade expressão.

E um juiz tem liberdade de escrever o que ele quiser no voto dele. Eu jamais iria contra a liberdade de expressão. Eu sou fruto dela. Eu vivo dela. Eu me incomodo quando uma corte quer censurar os brasileiros ou quando colegas de corte chamam de pequenos tiranos, 200 milhões de pequenos tiranos, sei lá o quê. E isso me

incomoda porque eu sou fruto de uma geração, de uma geração que me antecedeu e que me legou a liberdade de expressão desse país. Todas as liberdades. É por essas que eu, nesse momento, me junto a tantos outros por para lutar. O Supremo deveria, digamos, só obedecer a Constituição, guardá-la, que é função dele. Inclusive, >> o Ana, nesse voto do Jomar Bend sobrou até pra imprensa, atacando aí a a imprensa e de certa forma até defendendo o os investigados quando ele diz o seguinte: "Os autos tratam de caso rumoroso que há meses vem ocupando o noticiário de forma cada vez mais sensacionalista e espetaculosa. É

precisamente o que tem se verificado no caso concreto, em que se verifica estigmatização de investigados por setores da imprensa alimentados a partir de vazamentos ilegais. Não é a primeira vez que ele trata desses vazamentos ilegais no caso do má. >> Ministro Gilmar Mendes, o senhor já ouviu falar eh num preso político chamado Felipe Martins? O senhor sabe do caso do Felipe Martins que foi condenado a 21 anos de cadeia exatamente por conceitos porosos e elásticos, por uma corte punitivista. O senhor fala em desperdício de investigações.

Felipe Martins, ministro Gilmar Mendes, provou sua inocência dezenas de vezes. Dezenas? Não foi uma vez, nem duas, nem três, nem cinco, dezenas de vezes. E hoje ele está preso não pela condenação na suposta trama golpista, mas por um acesso, um suposto acesso ao LinkedIn que a Microsoft já disse que não aconteceu. E aí o senhor fala em como é que é rumoroso, né?

rumores, sendo que o caso concreto ainda, né? Não, se a Paula puder trazer de novo aí como ele usou. Os autos tratam do caso rumoroso que vem ocupando o noticiário de forma sensacionalista e espetaculosa. >> Felipe Martins está preso exatamente por causa de um espetáculo do Supremo Tribunal Federal, porque não há nenhuma prova contra Felipe Martins. Nenhuma, nenhuma prova.

E o senhor vem falar de conceitos porosos e elásticos. Eu acho que o senhor pensa que todos nós somos, perdoem meu francês, idiotas. Não é possível, não é possível o senhor escrever um voto desse depois de tudo que aconteceu com Felipe Martins, com o presidente Jair Bolsonaro, com tantos outros presos políticos que estão na cadeia ou de tornozeleira eletrônica ou com a vida acabada por causa de conceitos. porosos e elásticos de uma corte punitivista. >> Ana, quer complementar rapidamente?

>> Você tem um histórico do ministro Gilmar Mendes. >> Eu só puxei aqui um artigo que eu escrevi pra revista Oeste, acho que 2020 sobre os abbias corpos do Gilmar Mendes até 2018. Eh, o ministro Gilmar Mendes, ele mandou soltar Marcos Valério, que era nome chave do mensalão, acusado de facilitar a fabricação de inquérito falso na operação Avalanche, mandou soltar José Riva, conhecido como o maior ficha suja do país, que respondia a mais de 100 ações na justiça por corrupção. Depois ele mandou soltar o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, preso na operação Chequinho, que apurou crimes de corrupção, organização criminosa e fraude na prestação de contas eleitorais. Em 2018, Gilmar Mendes, com dois corpos em 48 horas, libertou da cadeia o banqueiro Daniel Dantas. E

naquela semana ele concedeu abbias corpos em favor do ex-prefeito de São Paulo, Celso Pita, do investidor na Ginarras e de outras oito pessoas também presas durante a operação, que poderia ter dado início a Lava-Jato. Mas tem mais. Gilmar Mendes mandou soltar Sérgio Cortes, o ex-secretário de saúde do Rio, na gestão de Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou soltar Adriana Anselmo, lembra? Vocês lembram? condenada a 18

anos de prisão por Associação Criminosa e Lavagem de Dinheiro, mandou soltar por causa dos filhos pequenos e a Débora do Batô não. Essa pode ficar esquecida na prisão. Gilmar Mendes mandou soltar três vezes o empresário Jacob Barata Filho, o rei do ônibus, como é conhecido. E Gilmar Mendes mandou soltar Udson Braga, ex-secretário de obras do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, preso na operação Calicut, que foi um braço da Lava-Jato no Rio. E até meados, tem mais, a lista é grande aqui nesse meu artigo, e até meados de 2018, Gilmar Mendes já havia libertado quase 40 presos da operação Lava-Jato. Tá aí.

Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.