---
video_title: "DECISÕES DO STF CRIAM INSEGURANÇA JURÍDICA"
video_id: 6qGkmLK1U4U
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6qGkmLK1U4U
video_date: 2026-03-11T02:20:32+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, deixa eu repercutir um pouquinho, jogar pra Ana. Interessante, Ana, o que a Berê nos traz, né, desse clima de ela usou intimidação e desânimo em relação à CPMI do INSS, que tem prazo para acabar no dia 28 de março esse pedido de prorrogação. Mais um que repousa no gabinete, na mesa do senador Davi Columbri. Ela conta ali que tem essa possibilidade de judicializar via mandado de segurança para que essa essa CPMI seja prorrogada por mais 60 dias. Mas é curioso agora o ministro André Mendonça inclusive pediu para investigar esses vazamentos atribuídos a integrantes da CPMI do INSS, documentos que foram coletados em relação ao Banco Master e a Daniel Vorcaro, que é investigado no âmbito da CPMI por conta dos empréstimos consignados. Parece que

virou um pouco o jogo. A CPIMI, a gente sempre fala que não sabe como começa. Eh, sabe como começa, mas não sabe como termina. E agora a gente tá vendo esse clima aí, né? bem de desânimo e de intimidação em relação a esses fatos envolvendo o escândalo do má.

Paula, é tão difícil, né, a gente encontrar uma coisa no Brasil, uma palavrinha só que eu acho que nós falamos aqui tanto transparência. É tão difícil a gente, nós pagamos tantos impostos no Brasil, nós temos pouco retorno em relação à infraestrutura, à saúde, à educação. E aí no topo dessa pilha de serviços não prestados, nós temos a falta de transparência. falta de transparência eh por parte de políticos que são pagos com o nosso dinheiro. Eh, e aí a gente vê, né, isso que você disse, parece que que virou. A gente sabe como começa, não

sabe como termina. As coisas vão se entrelaçando, porque há algumas semanas era CPMI do INSS, alguns meses era só o escândalo do INSS. E a gente não sabia que os tentáculos seriam desmascarados aos poucos. Agora uma coisa já começa a ser totalmente ligada na outra. É Vorcáo, é banco master, era Alexandre de Moraes e é uma pornografia institucional. É claro que não tem

transparência. É claro que não tem transparência. E aí estávamos falando, né, com o senador Girão. Eu também, Paulo, assim como você, eu fiquei chocada com a história do conselho de ética, de ainda não termos um conselho de ética. Nós estamos provavelmente diante do maior escândalo de corrupção e instituições envolvidas, ministros do Supremo envolvidos e o Senado sendo a única casa revisora da nossa Constituição, da nossa república, em relação à investigação e pedidos de impeachma a ministros do Supremo também envolvido agora simplesmente dando de ombros.

olhando pra nação brasileira e dizendo: "Eu não me importo com o que vocês querem". A total e absoluta falta de transparência. Agora nós que vivemos a Lava-Jato, anos acompanhando a Lava-Jato, eu aqui na Califórnia, 4 5 horas atrás do Brasil, acordava de manhã e já abria ali o como se eu estivesse acompanhando uma série da Netflix. Quem a Polícia Federal hoje foi fazer batida, documentos, crime de colarinho branco, corrupção, aquela coisa que nós vimos na Lava-Jato. E aí a Lava-Jato caiu por terra, foi enterrada, foi destruída por supostas conversas de WhatsApp entre o juiz e o Ministério Público. O que é

isso agora então que a gente está vivendo? O que é isso que nós estamos vivendo? Essa CPI, Master Vcaro, Alexandre de Moraes, daqui a pouco a gente vai falar. Charutos e Whisks em Londres. É isso.