---
video_title: "DERROTA NOS EUA: Alexandre de Moraes sofre revés na justiça americana"
video_id: G_xhTQyWWzw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_xhTQyWWzw
video_date: 2026-07-13T00:02:37+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #STF #Justiça
  Neste corte, Ana Paula Henkel e Lacombe analisam a recente decisão da justiça dos Estados Unidos que contrariou os interesses de Alexandre de Moraes e da AGU no processo movido pelas empresas Rumble e Trump Media. Entenda por que a justiça americana concedeu mais tempo para as empresas e como isso desafia a tentativa de aplicar decisões brasileiras em solo americano.
  
  Além disso, Ana traz atualizações exclusivas e os bastidores do caso Filipe Martins, explicando o andamento do processo e os próximos passos da defesa.
  
  Assuntos abordados:
  
  Decisão da justiça americana sobre Rumble e Trump Media.
  O papel da AGU na defesa de Alexandre de Moraes.
  Soberania americana vs. decisões do STF.
  Atualização completa sobre a situação de Filipe Martins
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #Justiça #FilipeMartins #Rumble #LiberdadeDeExpressão #NoticiasPolitica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É, se o o Lula não tá interessado em defender os interesses do Brasil, né, ele tá interessado em defender o Alexandre de Moraes, porque a GU tá lá agindo em defesa do Alexandre de Morais e o Morais e o PT sofreram nova derrota na justiça dos Estados Unidos na ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. A justiça americana contrariou o pedido da advocacia geral da União e concedeu mais uma semana para que as empresas respondam ao pedido de extinção do processo. O governo brasileiro argumentou que as empresas tentavam apenas adiar o andamento da ação. Com a decisão, a Rumble e a Trump Media terão até a próxima terça-feira para apresentar a resposta à justiça americana. No processo, as empresas questionam decisões do Alexandre de Moraes que determinaram o bloqueio de perfis de pessoas que moram nos Estados Unidos, além do bloqueio da plataforma Rumble no Brasil. Passo essa para você,

Ana. A gente sabe muito bem que os argumentos da AGU são absolutamente furados. Primeiro tem isso que eu falei, a AGU não poderia estar defendendo o Alexandre de Moraes, a não ser que alguém considere o Alexandre de Moraes a personificação da União, da nação, do Estado. E e absolutamente não é. A GU não foi feita eh para isso.

Absolutamente não foi feita eh para isso. E a e o argumento de que eh a justiça americana está interferindo em decisões soberanas do STF, do Supremo do Brasil, é patética, né? É uma inversão completa, é uma subversão completa, porque na verdade foi o Alexandre de Moraes que eh interferiu na soberania dos Estados Unidos, Ana. >> É, e eles eles tentam trazer a essa confusão, né, pra narrativa, interferência no Brasil é a mesmíssima história com o PCC. Quando o Donald Trump decide designar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, foi a mesma narrativa, copiar e colar.

Lá vem os americanos contra a soberania do Brasil. e o objetivo da administração americana, assim como o objetivo desse, a resposta dessa, dessa desse inquérito, não tem nada a ver com o Brasil. O PCC e o Comando Vermelho entraram no na lista de grupos terroristas pela soberania, por causa da soberania, sim, mas não a do Brasil, a dos Estados Unidos, já que o PCC está em pelo menos pelo menos de acordo com as minhas conversas aqui nos Estados Unidos, em 15 estados, esse número pode chegar a 19. de Lacombe é a mesma história com esse processo. Não tem nada a ver com o Brasil, com a censura no Brasil, com a liberdade de expressão no Brasil. Nada,

nada. não menciona sequer o nome do Brasil ou Supremo Tribunal Federal, mas Alexandre de Moraes tentando aplicar, eu não vou nem falar leis brasileiras porque no Brasil a censura também é proibida, mas tentando aplicar a sua caneta tirânica em solo americano. Esse é o resumo. Acabou. Esse é o resumo desse inquérito, desse desse processo.

Aliás, não tem nada a ver com o Brasil. E o juiz disse: "Bom, então já que há um juiz de uma Suprema Corte lá no Brasil tentando calar cidadãos americanos em solo americano, e não é nem questão de solo americano, são cidadãos americanos com contas com o a certidão de nascimento, né, que a gente fala aqui das contas nos Estados Unidos. Ou seja, ele não tem a menor autoridade, o menor poder sobre essas contas, sobre as bigtexs americanas e sobre o que elas decidem. E aí, Lacomb, eu queria só aproveitar, já que a gente tá falando de justiça americana, muita gente eh pergunta e o caso Felipe Martins, o caso Felipe Martins, eh, eu falo com a esposa do Felipe Martins, a querida Anne, praticamente todos os dias. O caso do Felipe Martins agora entra naquelas semanas finais lá atrás o juiz tinha pedido 90 dias, ou seja, 3 meses para analisar alguns pedidos da defesa.

O CBP pediu dentro desses 90 dias que o caso fosse mais uma vez encerrado e o juiz disse que não, que não vai ser encerrado. Nós estamos entrando agora então naquelas últimas duas semanas do final desses 90 dias e muitas coisas ainda continuam em sobredo de justiça e outras coisas que foram abertas. Eu não posso falar, eu sinto muito, eu não posso falar até em respeito à própria defesa do Felipe Martins, que a gente não pode falar aqui o que o CBP às vezes pode pegar. Então é isso que eles estão agora. é o próximo passo do Felipe Martins. Portanto, nesse atual cenário,

Lacombi, o silêncio, por enquanto agora é a melhor coisa para o Felipe e para a defesa do Felipe, que teve que inclusive trocar de advogado nas últimas semanas e por questões que depois quando o Felipe sair da prisão, ele vai sair, eu tenho certeza ele pode explicar tudo. Mas o caso está andando e está andando bem. Tudo que o CBP tentou fazer para cancelar, para dar um fim nesse caso, o juiz não aceitou. Então, essa é a atualização que a gente pode dar pro, no caso do Felipe Martins,