---
video_title: "Um ÍCONE do JORNALISMO e sua lucidez intelectual"
video_id: -xeUYfNtddg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xeUYfNtddg
video_date: 2026-02-11T00:23:28+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bem, e hoje fechamos o programa lembrando de um dos maiores intelectuais do jornalismo brasileiro, Paulo Francis. Essa semana marca o aniversário de morte de um homem que nunca confundiu lucidez com conforto, nem pensamento crítico com acomodação. Paulo Frances foi incômodo por escolha. desconfiava de consensos fáceis, recusava verdades oficiais e entendia que o papel do jornalista não é agradar o poder, mas desafiá-lo. Em um texto belíssimo para o de Leste a Oeste, Augusto Nunes, que conheceu Frances de perto, lembra que o jornalista não foi apenas um comentarista brilhante, mas um formador de consciência, alguém que tratava o jornalismo como exercício intelectual, moral e civilizacional.

Preparamos um vídeo em sua homenagem, não apenas para lembrar quem ele foi, mas para reafirmar aquilo que ele representava, a coragem de pensar contra a corrente e a obrigação de dizer a verdade, mesmo quando ela cobra um preço. A narração é do próprio Augusto Nunes. Em 4 de fevereiro de 1997, quando o Infarte surpreendeu o jornalista Paulo Frances em seu apartamento em Nova York, incontáveis leitores do colunista dos jornais Estadão e Globo e milhões de espectadores do comentarista da Globo e do programa Manhattan Connection haviam transformado aquele carioca de 66 anos. em celebridade nacional. As crônicas de Francis, reunidas no livro Diário da Corte resistiram incólumes à passagem do tempo.

Muitas parecem ter saído ontem da mente brilhante e continuam de tal forma contemporâneas que poderiam ser publicadas amanhã sem retoques ou atualizações. Conjugados, os textos mostram a falta que um francis faz. Entre um texto e outro emergia o gentleman France Paul Trunning da mata Robard, como informa a certidão de nascimento. Esse era amável, suave, divertido. Era na hora de lidar com palavras que se materializava a entidade agressiva, de temperamento beligerante, extraordinariamente hábil no ataque frontal, na ironia desmoralizante, no humor ferino, no sarcasmo impiedoso.

O estilo claro, contundente e inconfundível na forma e no conteúdo. A abrangência temática, a independência intelectual e a disposição para a correção da rota fizeram de Paulo Francis o maior polemista do jornalismo brasileiro moderno. Francis dizia o seguinte: "Se dei uma contribuição ao jornalismo brasileiro, foi a de desmistificar os Estados Unidos. Isso ele disse em 1983. fez muito mais que isso. Antes ou depois

do correspondente internacional cinco estrelas, que tratava os Estados Unidos como o país realmente é. Existiram o crítico de teatro e cinema que desancava unanimidades internacionais. O devorador de livros que parecia carregar na cabeça três bibliotecas. o resistente entrincheirado numa página do Pasquim e de outras publicações que tentavam se opor à ditadura. E houve sobretudo o jornalista político que ao se livrar de cautelas e amarras impostas por patrulhas ideológicas, se transformou, como Nelson Rodrigues, num escovarde.

A liberdade é quase sempre, exclusivamente a liberdade de quem discorda de nós, repetia Francis. Baseado nessa frase, ele exercia plenamente o direito de discordar de meio mundo e de manifestar tal discordância sem firulas nem ambiguidades. Duelou furiosamente, por exemplo, com Carlos Lacerda e Antônio Cândido. Brigou feio com Chico Boarque e Caetano Veloso. não poupou sequer seus companheiros dos tempos do passim e provou que mudar de ideia, desde que seja para melhor, é sinal de inteligência.

Roberto Campos, por exemplo, foi redimido por Francis depois de figurar por 10 anos entre seus alvos preferenciais. Aspas para Francis. Escrevi coisas brutais sobre campos. São erradas. retiro-as.

A argúcia excepcional e o ceticismo congênito somaram-se para apressar a decepção com Luís Inácio Lula da Silva, reiterada na coluna Aspas. A admirei Lula quando apareceu fecha aspas em 16 de agosto de 1985. Continua Frances. Enfim, um líder sindical que cuidava do pão e manteiga dos trabalhadores, o que é essencial a modernização capitalista do Brasil. Durou pouco. Lula, me parece ter sido

envolvido pela gran finagem esquerdista do Morumbi e adjacências. Hoje repete as mesmas sandíices populistas que ouvimos desde os tempos de João Gular. Fecha aspas. Por exemplo, um dos fantasmas de Francis era a interferência excessiva do Estado. Outro o aparelhamento da máquina pública.

Francesou o cenário destes tristes tempos. O que diria o polemista sem medos se sobrevivesse para saber a que ponto pode chegar um país em adiantada decomposição moral? O que faria Frances depois de confrontado com o primeiro presidente da República que nunca leu um livro nem sabe escrever? Como reagiria aos palavrórios sem pé nem cabeça de Dilma Roussef? O que diria dos atuais ministros do Supremo? Pena que a

morte prematura tenha privado o Brasil decente das respostas a essas e tantas outras perguntas. A jornalista Sônia Nolasco, mulher de Frances, decidiu que o marido seria enterrado com aquele par de óculos de lentes grossas sobre a testa, típico dos óculos do primeiro da classe. Ele partiu com um cara de quem continuaria enxergando as coisas como as coisas são. Pena que Paulo France já não pode escrever por nós.

É, amigos, há jornalistas que informam e aqueles que permanecem e formam consciências. Boa noite, meus queridos amigos. uma palavra de cada um de vocês sobre Paulo Francis Morgen. >> Não dá para negar que nós somos extremamente influenciados pelo Francis até pelo formato do nosso programa, pelo tema do nosso programa, principalmente pelos papéis aqui de cada um no programa. Ele gostava de mostrar a falta de cultura, não do brasileiro, porque povo é sempre povo, cada um faz as suas coisas. Agora, os jornalistas

brasileiros, isso não tem como você passar pano e não tem melhor forma de você demonstrar a incultura deles do que na prática, dizendo, você não lê livros, você só lê uma paginazinha ali, a capinha do editorial do New York Times e quer falar como se você entendesse dos Estados Unidos. É só a gente observar como jornalistas hoje ficam se citando mutuamente. Você leu um jornalista brasileiro, você já leu todos da grande velha mídia, quando justamente o que é interessante é o que eles chamam de blogueiros, né? Ou seja, quem tem criatividade, quem tem busca por livros, buscas por conhecimentos que vão além da política justamente para poder explicá-la. Eh, e assim, meus cabelos brancos aqui, pelo menos tem um orgulho, né? Eu vi os últimos anos do Francis

quando era uma, sei lá, pré-adolescente. Eu vi os últimos anos ali do Francis e que alegria que era ver alguém culto tão engraçado quanto ele. E fica uma homenagem aqui eh sem eh acho que tá uma talvez uma das nossas maiores interações aqui. Sem dúvida. Verdade.

>> Bernardo, eu cresci com o meu pai lendo Jr. Guzo, lendo Augusto Nunes e assistindo Paulo Frances e Alexandre Garcia. Eu acho que estamos bem de mestres, né? >> Muito >> de companhia. >> O Paulo, é, é, o Paulo tinha aquele jeito cruel muitas vezes, né? Didático,

engraçado, né? Verdadeiro, muito autêntico, né? Eh, eu eu gostaria apenas de mencionar aqui os os nossos ouvintes que têm interesse em ler alguma obra dele do 30 anos essa noite, em que ele eh fala sobre 1964, as impressões que ele teve como alguém que viu, viveu, foi preso, né, na época do regime militar. e apenas compartilhar aqui com vocês três frases maravilhosas dele que eu separei aqui. Eh, e, eh, e a primeira delas é a seguinte: "A descoberta do clarinete de Mozart foi uma contribuição maior do que toda a África nos deu até hoje. Depois,

quando ouço falar em ecologia, saco logo o meu talão de cheques, não é?" E depois por último, que casa muito com o nosso programa, Hitler nos provou que política dá sempre errado. Tudo que ele mais queria era acabar com o comunismo e com os judeus. No final da guerra, a União Soviética virou superpotência e os judeus conseguiram fundar Israel. É simples maravilhoso. Então ele era muito

contra estatização, brigava muito com Kaio Blinder por causa disso, aquelas brigas homéricas. E teve o caso famoso do seu que eu chamo vaticínio, né, sobre a Petrobras, em que em 1996 ele na defesa da da privatização da Petrobras, ele acusou os diretores de terem 50 milhões de dólares escondidos na Suíça. Veja só. e foi processado pela Petrobras na Suíça, aliás, na nos Estados Unidos, onde ele morava, numa ação gigantesca de 100 milhões de dólares, e morreu um ano depois de ataque cardíaco. Eh, e muita gente, eu acredito também coloca na conta desse processo eh o seu estress e pressão no desgaste que aconteceu. E a ironia final

de tudo isso, Ana, é que anos depois o país assistiria ao escândalo do petrolão, em que, segundo a própria grande mídia, hein, a Suíça devolveu aos cofres brasileiros 1.1 bilhão de reais que tinham sido investigados na Lava-Jato. O Francis tinha falado só 50. Então, em homenagem a nosso querido Paulo Frances de inspiração, é a seguinte. Onde existe o gordo monopólio estatal, sempre existe uma longa fila de gente querendo meter a mão. Obrigado,

saudoso Frances. Boa noite a todos, Ana, e obrigado por mais um programa excelente. Ivan, conversando com o nosso mestre Augusto Nunes, ele disse: "Eu escrevo o texto porque eh foi uma pessoa que conheceu Paulo Francis de perto, eh, e ele eh conta que ele também tinha um humor eh inigualável, mas eu acho que além eh em um mundo, como o Flávio disse, o mundo hoje feito de blogueiros, de gente que não se preocupa em ler um livro ou se aprofundar na história. É até a proposta aqui do nosso do nosso canal, né, do nosso programa. É preciso lembrar de Paulo Francis praticamente para nós jornalistas todos os dias.

>> Com certeza, Ana. Eu acho que nós, a nossa geração aqui, nós temos esse dever, não é, de lembrar o Paulo Frances e como você muito bem fez a lembrar o Guso também. Olha os nomes que você citou antes, não é? Quer dizer, a gente aqui tá eh eh diante da seleção de 70, esses nomes que você citou aí, a gente só pode reverenciar e com certeza de alguma maneira eh arregaçar a manga, trabalhar para que esse legado eh eh continue. Ana, eu particularmente eh me toca muito falar do Paulo Frances porque enquanto as outras crianças tinham desenho, eu gostava de ver o Paulo Frances na televisão. Eu com 6 anos de

idade já imitava o Paulo Frances Ronald Reagan. E e essa coisa de talvez ser apaixonado pela política americana, pela história americana, eh eu me lembro dele indo lá nas convenções do partido republicano, do Partido Democrata, algo que nós, de alguma maneira dentro do do nosso eh trabalho hoje, a gente tenta fazer isso para as pessoas, né? levar isso para as pessoas, mostrar de dentro a política americana de dentro como ela é para o público no conforto de suas casas no Brasil e a gente fazer essa essa ponte. E ninguém fez melhor isso do que isso do que o próprio Paulo Frances. Então, eh essa questão também das tomadas externas, enfim, eh rapidamente aqui acho que teve uma teve um episódio que ele não tinha pauta, era agosto, você sabe, agosto é é feriad eh férias nos Estados Unidos. E ele foi mostrar o

parque em Nova York, as pessoas deitadas no deitadas ali no Central Park tomando só. Falou: "É isso que tá acontecendo em Nova York, não tem notícia, não tem nada". Então essa espontaneidade e essa verdade, a busca pela verdade que deveria ser e deve ser o norte de todo jornalista. Então ter a oportunidade de fazer parte desse eh dessa homenagem ao Paulo Francis e com o Augusto Nunes, que trabalhou com ele, realmente é uma honra. E aqui, se os senhores me permitem, eu tiro o chapéu para Paulo Francis Ana. Boa noite a você, ao

Bernardo, ao Flávio e a toda a nossa audiência. >> Boa noite, amigos queridos. Até semana que vem. Salve, Paulo Frances. Continue nos nos inspirando lá de cima.