---
video_title: "E AGORA? BOLSONARO RECEBE ALTA HOSPITALAR E VAI PARA CASA"
video_id: HVnlbM1popM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVnlbM1popM
video_date: 2026-03-28T01:48:54+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Nas imagens registradas pela TV Globo, Bolsonaro aparece sentado enquanto brinca com os cachorros em casa. Ele está ao lado da mulher Michele Bolsonaro. Jair Bolsonaro estava usando um colete à prova de balas e passou a usar tornozeleira eletrônica instalada ainda no hospital. A medida faz parte do início do cumprimento de prisão domiciliar determinada pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Bolsonaro ficou internado por duas semanas no Hospital DF Star em Brasília para tratar de uma broncopneumonia.

Nesta manhã foi levado para casa sob forte esquema de segurança com viaturas da Polícia Militar do Distrito Federal fazendo bloqueios e escolta em todo o trajeto. A custódia direta do ex-presidente ficou sob responsabilidade da Polícia Penal do Distrito Federal. A operação teve controle de trânsito em pontos estratégicos, interdições temporárias e restrição de aproximação de terceiros. O deslocamento foi feito em comboio fechado com Bolsonaro e a mulher Michele em carros separados. O uso do colete foi tratado como procedimento padrão em deslocamentos considerados sensíveis. O médico Brasil

Caiado, que integra a equipe médica do ex-presidente, lembrou que Bolsonaro ainda não está curado e que precisa manter os cuidados em casa. E agora começa-se uma nova fase, uma fase de preparo com fisioterapia motora e respiratória, um programa de reabilitação cárdiopulmonar. Nós já discutimos com as equipes específicas de cada modalidade dessa, de cada especialidade, eh, tanto na nutrição quanto na fisioterapia. E nós médicos, sem dúvida nenhuma, estaremos ou acompanhando o tempo que for necessário. >> Michele Bolsonaro informou que o ex-presidente já tem data marcada para uma cirurgia no ombro.

>> Ele vai ter que voltar pro hospital mês que vem. não pode fazer agora justamente porque o pulmão esquerdo ainda não está completamente curado. Eh, eu acho que é todo um desgaste da vida dele, né, das viagens e se agravou mesmo com a queda. Então, como ele tomou muita medicação, camuflou, ele sentia dores e aí ali a gente resolveu fazer um checkup e ele tá com 99% de obstrução. Então, realmente tá grave o ombro dele. Acho que ele já

se acostumou a viver com a dor também. É, então a gente volta pro hospital acho que dia 21, 20, acho que 20, 25 já foi marcado, né? Acho que foi marcado. >> Michele também disse que não está preocupada com política nesse momento. Políticas zero por enquanto, tá? Eu

estou ainda de licença e estou aqui para cuidar dele. E assim, a minha prioridade sempre vai ser o meu marido e as minhas filhas. Então, se eu tiver que renunciar a qualquer coisa pela minha família, que essa é a minha prioridade, eu renuncio. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Bom, a gente lembra que nesta semana o ministro Alexandre de Moraes determinou a prisão domiciliar por 90 dias para Jair Bolsonaro, que começa então a ser cumprida a partir desta sexta-feira. Ele

segue, como a gente acompanhou, o Brasil Caiado, médico que integra a equipe ali com todos os cuidados, fisioterapia, enfim, todos os protocolos médicos nesse período que, claro, ainda requer muito cuidado, muita observação. Ele deve passar aí por um novo procedimento cirúrgico por conta dessa queda que ele sofreu ainda na Superintendência da Polícia Federal no mês de janeiro. Boa noite. Boa noite, Paula Caut, queridos mestres, Alexandre, Augusto, boa noite, Branca, boa noite à nossa audiência e ahã de mais nada, Paula, uma honra poder estar aqui na revista Oeste nesta semana de aniversário. Eu também estou desde a primeira edição.

Parece que foi ontem o jantar que eu tive com nosso amado, saudoso Jr. O e o mestre Augusto. E hoje cá estamos 6 anos depois lutando por um país mais decente. Então é uma honra poder fazer parte da revista Oeste, estar aqui com vocês. Vocês da Oeste e vocês do outro lado da tela. Paula. Ah, a Michele saiu

praticamente da vida política, né? Ela abandonou literalmente a campanha, o PL Mulher para cuidar do presidente Jair Bolsonaro. E isso é muito importante porque em momentos como esse, por mais que tenhamos bons médicos e todo respeito aos excelentes médicos que estão cuidando do presidente Bolsonaro, mas a família é tudo, né? a família, a esposa, a filha, a Laura, que mora com o presidente Bolsonaro e a Michele. E isso pode ajudar também na recuperação do presidente Bolsonaro.

Agora, o que a gente precisa acompanhar é como essa prisão domiciliar vai incomodar o sistema. Porque se o presidente Bolsonaro na cadeia, calado, sem redes sociais, sem contato com quase ninguém, ele já incomodava o sistema, imagina agora, né? Então, todo cuidado agora é preciso, porque tudo pode ser usado como desculpa pelo tirano Alexandre de Morais, né? não tem outro nome, perdoe-me. Ah, para que a algumas algumas inconstitucionalidades possam entrar em curso contra o presidente Bolsonaro e tudo aquilo que ele tem direito. Então agora é

acompanhar porque nós vimos que uma vez um áudio, né, um vídeo que os filhos colocaram numa manifestação na Paulista causou um problema pro presidente, né? Hoje, por exemplo, teve reportagem, não sei se foi da Rede Globo, não sei, da Globo News, com um drone ou um helicóptero, não sei, sobrevoando a casa do presidente Bolsonaro e fazendo a filmagem, ele ali brincando com os cachorros e com a Michele. E aí fica o questionamento. A Globo vai poder mostrar esse tipo de imagem, mas se outras mídias ou um amigo mostrar a mesma imagem de dentro de casa, isso vai ser acusado como uma violação às tais medidas cautelares. Paul.