---
video_title: "Por que a atitude de Davi Alcolumbre gerou indignação no Brasil?"
video_id: RTOVREOeocY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTOVREOeocY
video_date: 2026-02-09T00:46:59+00:00
video_description: |
  Davi Alcolumbre esteve no centro de uma polêmica recente no Congresso Nacional que gerou forte reação dos brasileiros. O episódio reacende o debate sobre política brasileira, atuação dos parlamentares e a relação entre representantes políticos e a população.
  
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Como tem sempre aquela questão do direito autoral de música, eh, a gente vai vê-lo, eh, desenvolver os seus passinhos sem a trilha sonora, tá? Eh, preparem-se. É duro, é difícil, tá? Aí, >> meu Deus. >> É isso. É como se o povo brasileiro

tivesse ali sobre os pés do Davi Columbia. Sabe qual é? Sapateando na cara do povo. É mais ou menos isso, né? a gente tá aí há há anos e anos e anos numa situação eh muito muito muito ruim.

>> Olha, >> e ao Columbi já tinha sido presidente do Senado antes do do Rodrigo Pacheco. Voltou agora. Nem na primeira participação dele como presidente ele fez alguma coisa. Aliás, foi um engavetador, quanto mais sempre de processo de impeachment e agora age da mesma forma. Então, que que a gente vai dizer do Brasil, né? Precisando de um

legislativo que reaja a ao que vem do STF. E nós temos Davi Columbo como presidente do Senado e Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados. Fica complicado, né? Bom, vou puxar o barco aqui, gente. Vamos lá.

>> Ô, ô, Lacombi, rapidamente. Eh, não precisa nem me colocar sozinha na tela, não, Franco. Vou ser bem rápida. É com todo o amor que eu tenho pelo meu país, muito amor, muito amor. Carreguei a bandeira do nosso país aqui, ó, no meu ombro durante 22 anos. Muito amor pelo

meu país. Hoje moro nos Estados Unidos, mas estou aqui no Brasil. Venho sempre no Brasil porque eu amo o meu país. Ver uma cena dessa. Coloca de novo, Franco, por favor, do Columbre.

Eh, dói, dói, porque isso aí é um tapa na cara, é um chute na boca de eu não estou nem aí para vocês, eu faço o que eu quero, eu não estou nem aí para regimento, para constituição. É difícil ver uma cena dessa e levar o país a sério. Eu não sei como é que a deputada consegue, viu, conviver com essa turma. >> A gente, e o pior, gente, a gente depende dele ainda, da boa vontade dele para instaurar a CPMI. Então, assim, a gente tem que manter um mínimo de relacionamento, entendeu? Porque

>> deixa que a gente bate, Bia. Cada um com o seu papel. Deixa que a gente bate. >> Verdade. É isso. É isso. Exatamente.

>> A verdade é essa, né? E eu queria dizer assim que quando eu vejo ele falar, né, as prerrogativas, a autoridade do Congresso, as prerrogativas dos parlamentares, isso a gente não abre mão, gente, eu venho lutando por isso desde 2019 como deputada. Os nossos projetos, a luta como presidente da CCJ, tudo que a gente tem feito é para resgatar a autoridade do parlamento, eh, e para garantir as nossas prerrogativas. Olha que luta, que luta, meu Deus, que luta em glória. Como isso eh assim leva a gente ao desespero, sabe? E a gente não desiste nunca porque

a gente não pode desistir, porque esse é o nosso papel. Mas eu vou te falar, é exaustivo, como a Ana falou no início do programa, é exaustivo, sabe? E mesmo assim, vocês aí fora fazendo essa luta, a gente aqui dentro não é fácil. E é isso que a gente tem que ter sempre esse foco nas prerrogativas. eh na autoridade do Congresso, porque o Congresso é a casa do povo. Quando você

tira o poder do Congresso, você tá enterrando a soberania do povo. Isso é assim, dói demais na gente. É muito difícil. Mas eu quero falar de uma coisa boa aqui, que é mandar um beijo pra Valéria Sher, a Valcher, que disse assim: "Bia, pelo amor de Deus, manda um beijo para mim ao vivo e fala que eu mando um beijo para cada um deles." Então aí, Ana Consta, Lacombe, a Valéria Chefe tá assistindo, mandando beijos.

E a Lúcia, minha irmã também, que pediu para falar. Ai, manda um beijo para mim. Tá aí, Lúcia, um beijo para você também. Agora a gente a gente precisa continuar lutando, gente. Não tem como a gente eh esmorecer, sabe? Por mais difícil que

seja, a gente às vezes vai dormir desanimado. Eu nunca rezei tanto na vida, tá? Nunca rezei tanto na vida. Eu acho que o brasileiro nunca rezou tanto na vida. A gente tá assim com unido com muita fé, a gente nunca pode perder esperança, tá gente? Preciso falar isso

para vocês. Se é uma coisa que eu escuto sempre dos padres, o Papa fala isso, a pessoa que tem fé, ela não perde a esperança, por mais difícil que seja, por mais tormentoso que seja, né? o pior momento que você esteja passando. E eu acho que o Brasil como nação está num momento extremamente sombrio. A gente não pode perder a esperança e a gente tem que sempre buscar nessa esperança e nessa fé a força pra gente continuar lutando, tá certo? Eu preciso passar

essa mensagem para vocês. Eu preciso mandar leitura da missa hoje, né, >> Valéria? Um beijo. >> É isso, Valéria. Um beijo. Valéria muito

querida. E Lúcia também, irmã da Bia, família querida. Beijo. Beijo. >> Agora, eh, eh, foi a leitura de hoje, né, da missa. Eh, o sal da terra, né?

Nós precisamos ser o sal da terra. Nós temos que, é como a Bia disse, nós temos que seguir. Nós, nós, nossa geração foi premiada para ter que aguentar esse tranco e continuar, como os americanos falam, né? Já que hoje é noite de super ball, moving forward, moving forward. A gente tem que continuar movendo pra frente. E

essas cenas nós vamos eh nós vamos ter que mostrar, né? Como consta disse, Bia, a gente bate porque uma cena dessa é nojenta, né? É, é, é nojenta uma cena dessa. Dá nojo, dá asco de ver uma cena dessa, porque é sapatear em todas, na cara do povo, tudo que o povo está passando. Eu estou aqui no Brasil há dois meses, conversei com muita, mas muita gente na igreja, no Uber, no avião, no aeroporto.

O senhor que vem limpar aqui o meu jardim, o seu Vanderlei. Olha, muita gente, todos exaustos do que está. E se os ministros STF, se eles acham, não, a classe baixa não sabe, daqui a pouco vem é Copa do Mundo. Estão todos entendendo o que está acontecendo com o STF, com o Banco Master, com o PT, com Dad, todos estão entendendo. Então, ver uma cena dessa é lamentável, é de dar nojo, tá? Desculpem o meu

francês, mas é de dar nojo ver uma cena dessa. E olha, adorei a vaia no gumota. Que fica aqui registrado. É isso. >> É duro, é difícil. Tá aí,

>> meu Deus. >> É isso. É como se o povo brasileiro tivesse ali sobre os pés do Davi Columbia. Sabe qual é? Sapateando na cara do povo. É mais ou menos isso, né?

A gente tá aí há há anos e anos e anos. >> Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.