---
video_title: "A verdade sobre o Levante de Varsóvia em 1944"
video_id: sn9fqny_Pdc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sn9fqny_Pdc
video_date: 20260806
video_description: |
  Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e a equipe relembram os 80 anos do Levante de Varsóvia. Um dos episódios mais dramáticos da Segunda Guerra Mundial, onde a resistência polonesa enfrentou a barbárie nazista enquanto o exército soviético de Stalin observava a destruição sem intervir. Entenda a importância da memória histórica, o preço da liberdade e como esse sacrifício moldou a soberania da Polônia até os dias de hoje. Uma análise profunda sobre coragem, moral e o enfrentamento ao totalitarismo.
  
  #AnaPaulaHenkel #SegundaGuerra #Historia #Polonia #OesteSemFiltro #Liberdade
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Talvez exista uma lição que una as notícias da semana que visitamos até aqui no programa de hoje. Nenhuma sociedade consegue defender a liberdade quando perde a coragem de reconhecer o mal e enfrentá-lo. E foi exatamente essa escolha que milhares de poloneses fizeram há 82 anos durante um dos episódios mais dramáticos da Segunda Guerra Mundial. Em primeiro de agosto de 1944, milhares de integrantes da resistência polonesa iniciaram uma insurreição para libertar a capital antes da chegada do exército soviético. Durante 63 dias, homens, mulheres e até adolescentes enfrentaram as tropas alemãs em uma batalha marcada por enorme desigualdade de forças. Ao fim dos combates, cerca de

200.000 pessoas haviam sido mortas, grande parte delas civis. E Varsóvia foi praticamente destruída por ordem de Adolf Hitler. Mais de oito décadas depois, o levante de Varsóvia continua levantando uma pergunta que atravessa gerações. O que leva um povo a resistir mesmo quando as chances de vitória parecem praticamente inexistentes?

É sobre essa história que nós vamos falar agora. A narração é de Augusto Nunes.

[música] Existem momentos em que a história deixa de ser escrita por governos, exércitos [música] ou grandes líderes. Em certos acontecimentos históricos, os protagonistas são homens e mulheres comuns que decidem resistir, mesmo sabendo que as chances de vitória são mínimas. Foi exatamente assim em Varsóvia, em julho de 1944. [música] Naquele momento, a Segunda Guerra Mundial [música] entrava em sua fase final. Depois de anos de ocupação nazista, o exército vermelho aproximava-se rapidamente da capital polonesa.

Muitos acreditavam que a libertação da cidade era questão de dias. Mas havia outras circunstâncias de alta relevância. Os poloneses não desejavam apenas livrar-se da ocupação alemã. Queriam libertar Varsóvia antes da chegada dos soviéticos. queriam reafirmar a independência da Polônia e demonstrar [música] que o futuro do país deveria ser decidido pelos próprios poloneses e [música] não por uma nova potência dominante.

Foi com esse objetivo que em primeiro de agosto de 1944, cerca [música] de 40.000 integrantes da resistência polonesa iniciaram o levante de Varsóvia. mal armados, com poucos recursos e enfrentando um dos exércitos mais poderosos da época, acreditavam que conseguiriam controlar a cidade até a chegada [música] das forças soviéticas. A ajuda não chegou. Enquanto os combatentes resistiam nas ruas, o exército vermelho permaneceu estacionado [música] na margem oriental do rio Vístola. Até hoje, historiadores

tentam descobrir se a decisão de Joseph Stalin decorreu de limitações militares ou de um cálculo político, permitir o enfraquecimento da resistência polonesa antes de [música] instalar um governo alinhado a Moscou. O fato é que durante 63 [música] dias os insurgentes enfrentaram praticamente sozinhos as tropas alemãs. A resposta [música] nazista foi brutal. Bairro após bairro, Varsóvia foi [música] sistematicamente destruída. Estima-se que cerca de 200.000 civis

tenham morrido durante o levante. Depois da rendição, Hitler ordenou a destruição da cidade numa tentativa de apagar um dos maiores símbolos da resistência europeia. [música] Militarmente, o Levante terminou em derrota, mas a história nem sempre elege vencedores e perdedores baseada apenas no resultado imediato das batalhas. O levante de Varsóvia tornou-se um dos grandes símbolos da resistência ao totalitarismo [música] no século XX. Seus combatentes sabiam que enfrentavam um inimigo muito superior.

Ainda assim, lutaram e lutaram por compreender que existem [música] momentos em que preservar a liberdade e a dignidade de um povo se torna mais importante do que a própria sobrevivência. Mais de oito décadas depois, Varsóvia continua lembrando uma verdade irrevogável. A liberdade tem um preço. Algumas gerações aceitam pagá-lo para que as seguintes tenham a chance de viver em liberdade. [música]

O levante de Varsóvia permanece como um dos maiores símbolos de coragem e resistência da história europeia, mas também continua despertando importantes reflexões sobre liberdade, soberania e memória. Flávio, hoje, já que pegamos o fio lá na Primeira Guerra, chegamos agora na Segunda Guerra, os poloneses eles sabiam, bom, a guerra está acabando, mas a gente sabe agora o próximo capítulo soviético que vem para cima da gente. >> Ana, pois é, existe o levante de Varsóvia e o levante do geteto de Varsóvia, né, pra gente confundir uma coisa com a outra. A Polônia não existia como um país até então, até o final da Primeira Guerra Mundial. Era uma parte do império eh alemão, uma parte do império astrunga, uma parte do império russo. Muita, muitos dos eslavas não

consideravam os poloneses eslavas legítimos, sempre foram tratados como lixo por todos os lados, né? loiro de olho azul, todo sofrendo racismo, uma coisa impensável para nós. Agora imagina a situação, você tem eh vários combatentes poloneses que têm que enfrentar os alemães. Os soviéticos poderiam supostamente essa propaganda soviética até hoje, né, dos comunistas, eh, dar um apoio. Não, eles param antes deixam a os alemães destruírem tantos nacionalistas eh poloneses que não queriam nem nem fazer parte do terceiro rash, mas também não queriam fazer parte da União Soviética, né? E o os

comunistas deixaram os nazistas fazerem terra arrasada. Não mata todo mundo, deixa os nazistas matarem todo mundo e depois a gente vai combater só os nazistas, sem precisar combater os poloneses, os nacionalistas poloneses, as pessoas que têm uma identidade própria. Quer dizer, a o os comunistas, a União Soviética, o papel do Stalin foi justamente fazer assim, vamos dizer, deixar o Hitler ganhar, deixar o Hitler matar o máximo possível que ele conseguisse para facilitar seu próprio trabalho. Só que este sacrifício dos militares poloneses, ou seja, vou lutar mesmo sabendo que eu vou perder, isto é uma demonstração de moral daquele fimos grego, né? sabe de você ter uma uma um ímpeto, uma coragem para você deixar pra história e não pensar só na sua vitória corporal imediata naquele momento. Bernardo,

>> Ana, toda a ideia do Levante, né, da revolta ali da contra revolução de Varsóvia era fazer, como disse o Flávio, né, acho que daí eu posso resumir aqui de uma frase bem clara, era tornar a Polônia soberana antes da chegada do Exército Vermelho para que eles recebessem os russos soviéticos como estado soberano e impedissem a dominação. Mas os russos ficaram da outra margem do rio Vístola, vendo tudo acontecer e não enviaram um soldado e não permitiram que os aviões britânicos americanos passassem e pousassem ali em cima. E a maioria dos 200.000 que morreu, mais de 3.000 por dia, eram civis, jovem de 14, 15 e 16 anos. Fica a

memória aí desses poloneses bravos que até hoje seguram a a barra na Europa. >> É, Ivan, a Polônia do nosso querido João Paulo I. Mais um exemplo vindo da Polônia. >> Polônia é essa que teve um míssil russo essa semana, como como a gente comentou, e mais um exemplo de resiliência e aquilo que o Flávio falou, né? Eh, do compromisso com a próxima geração.

>> Uhum. O meu corpo fica, a memória e a alma, elas ecoam na eternidade, no exemplo para as próximas gerações. Hoje nós temos uma Polônia independente, uma Polônia soberana e reparem, um dos exércitos mais fortes da Europa hoje. Isso é beber da própria fonte, isso é entender a história. Ana, >> é isso mesmo, Ivan, memória. Por isso,

nós temos muito orgulho desse nosso programa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.