---
video_title: "Promotora denunciada! O vídeo que chocou o Brasil"
video_id: 9UbLKBB3quk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9UbLKBB3quk
video_date: 2026-07-11T02:56:04+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #LiberdadeReligiosa #MPRJ
  O que aconteceu com a promotora que repreendeu falas sobre Deus? Neste vídeo, analisamos os detalhes da representação enviada ao MPRJ contra a promotora que tentou impedir orações e falas religiosas em um evento público. A liberdade de expressão e a liberdade religiosa estão sob ataque? Confira a análise completa sobre o impacto jurídico e político deste caso que gerou revolta nacional.
  
  #AnaPaulaHenkel #LiberdadeReligiosa #MPRJ #Justiça #CensuraNão #Brasil #Politica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a promotora de justiça, Eline Cristina da Silva Rodrigues, foi alvo de uma denúncia do Conselho Superior do Ministério Público do Rio de Janeiro, depois de afirmar que era inconstitucional citar Deus durante a abertura de um evento em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A representação foi apresentada pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado do Rio de Janeiro, que pede a apuração da conduta da promotora. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, também apresentou uma representação ao Conselho Nacional do Ministério Público, pedindo apuração do caso. Segundo o parlamentar, a conduta da promotora pode ter violado a liberdade religiosa e a liberdade de expressão. [limpando a garganta] Até o momento, o Ministério Público do Rio de Janeiro não se manifestou sobre o caso.

A associação do Ministério Público do Estado divulgou nota em defesa da promotora e afirmou que a atuação dela buscou reafirmar o princípio da laicidade do Estado. [limpando a garganta] Ana, eu vou jogar para você, mas antes, deixa eu pedir pra nossa produção pra gente exibir um trecho da declaração da promotora Eline Rodrigue durante esse evento em Duque de Caxias. Aí a gente já comenta o assunto. >> Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. E eu preciso

esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas no evento público. Toma. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho a não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e

como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar.

>> Hum. Mas foi e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estar nesse local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares, deveria respeitar a Constitui da República. >> Ana, eu quero ouvi-la também. Estou

curiosa para ouvir o Marcelo, que é procurador eh de justiça do estado de São Paulo, também sobre essa situação, Ana. Mas a gente observa ali que a promotora se disse, ela que se sentiu ofendida com a manifestação de fé de uma participante ali do do evento, né? Disse que seria inconstitucional. Agora constitucional impedir a liberdade de expressão é a manifestação de fé de alguém num evento público. Eh, mas isso todo brasileiro devia saber e eu acho que sabe. Agora é

impressionante a arrogância e a carterirada. Eu sou o Ministério Público. Olha que vontade de estar sentada ali, porque eu pegaria o microfone e eu falaria. E daí? A senhora é Ministério Público e parece não conhecer a Constituição, sequer sabe o que está escrito na Constituição. Não,

porque eu vou me retirar. Então, a senhora se retire. E o pior, Paula, as pessoas aplaudindo, aplaudindo. Eu já vou jogar direto pro professor Marcelo, porque agora sim eu quero ver a carteirada de um professor em cima dessa pessoa. Deixa eu só >> eh eu sou Pois não, >> Marcelo, só para fazer um uma correção na informação. Você é procurador do

estado do Rio de Janeiro. Falei São Paulo, mas é procurador de justiça do estado do Rio de Janeiro. >> Eu sou procurador de justiça do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Eu sou colega dessa senhora, né, que aliás eu conheço de longa. >> Então tem lugar de fala, né, professor?

>> Tem. É, eu tenho lugar de fala. Eu quero dizer, Dr. Elane, a senhora não representa o Ministério Público. Esta barbaridade que a senhora fez está sendo alvo das maiores críticas dos seus colegas, dos nossos colegas, né, que estão repudiando este absurdo. A

senhora não tem a menor ideia do que seja o conceito de estado laico. O estado laico existe para proteger a liberdade de religião. A manifestação de fé não tem que se restringir ao espaço privado. Não sabe quem faz isso? Quem obriga as pessoas a a professarem sua fé somente em estado privado, em em locais privados? São justamente aqueles que

oprimem as religiões, não é? Por exemplo, nos países islâmicos, aqueles que não professam a fé islâmica só podem manifestar a sua fé no espaço privado, dentro de casa, né? Isso aconteceu e acontece há tempos imemoriais. Na Espanha, durante a ocupação árabe, né? Os cristãos eram tolerados, mas desde que fizessem as suas rezas dentro de casa. Ai deles se fossem pro espaço

público manifestar a sua fé. Então, o que a senhora tá fazendo é uma coisa absurda. É o oposto, é exatamente o oposto do que significa a laicidade do Estado. Então, são dois absurdos. Um é a sua ignorância jurídica, que é fenomenal. Hã, como é

que uma promotora de justiça pode desconhecer um conceito tão básico quanto esse de estado laico, como é que ela pode distorcê-lo, né, de tal maneira. Essa é a primeira barbaridade. A segunda barbaridade, Dr. Eline, é a senhora pensar que tá falando em nome do Ministério Público. A senhora não nos representa, a senhora não representa o pensamento dos seus colegas e a senhora não representa a posição oficial da instituição, né? O seu discurso ficaria

bom numa convenção do PS, né? Mas num evento em que a senhora vai, em nome do Ministério Público, a senhora nos expôs a um vexame. É vechatório esse esse seu comportamento, né? E inclusive já tá sendo questionado legalmente como deveria ser. Eu quero então manifestar como membro do Ministério Público do Rio de Janeiro desde 1988, né, como procurador de justiça, já fui promotor de justiça, agora depois fui promovido a procurador. Eu quero dizer

que eu manifesto o meu mais veemente repúdio a esta senhora. O que ela fez é motivo de vergonha para o Ministério Público do Rio de Janeiro. >> Marcelo, só uma perguntinha antes de passar pro Alexandre. já que ela foi alvo aí de uma denúncia do Conselho Superior do Ministério Público, o que que pode acontecer? Ela pode receber uma advertência, eh, um pedido de retratação? Quais são as possibilidades?

>> É, pelo que eu entendi, eh, a representação foi junto ao Cons ao CNMP, que é o Conselho Nacional do Ministério Público, né? Então, [limpando a garganta] ela pode ser alvo de de uma sanção eh denominada de censura, tá? Eh, eu não sei se ela já tem algum procedimento disciplinar anterior. Eh, se tiver aí a sanção pode ser mais grave, pode ser suspensão por alguns meses sem remuneração. E, eh, eu acho que se houver alguma sanção, vai ficar no campo da da censura pública mesmo, né? Que é uma espécie assim de é

uma advertência, nãoé? Mas eh independente do que possa acontecer, o que eu posso dizer para vocês com absoluta segurança é que a reação da classe, né, está sendo fortíssima, né? Os colegas estão horrorizados com o que essa senhora fez e mais horrorizados ainda, porque se ela fizesse em nome pessoal, aí paciência, né? >> [limpando a garganta] >> Aí pode fazer isso onde ela quiser, como não se ela fosse assim, digamos, uma militante do PSOL, né? Não acho que não é, né? porque não pode ser filiado a

partido político, mas fizesse isso numa convenção partidária, numa assembleia de um DCE aí de uma universidade pública, alguma coisa nesse gênero. Mas ela faz isso num evento dos Conselhos Tutelares como promotora de justiça da infância e juventude e diz claramente ela sugere que tá falando em nome do Ministério Público. Ela chega a dizer se continuar assim, ela dá uma carteirada, né, como a Ana Paula disse, carteirada da pior qualidade. E ela diz: "O Ministério Público vai se retirar". Não, minha senhora, a senhora falando esse tipo de sandice não representa o Ministério Público, não. Pelo amor de

Deus. >> Perfeito. Quero ouvir o Alexandre também. Ouvimos o repúdio do Marcelo Rocha Monteiro em relação à declaração aí da dessa promotora de justiça que disse que se sentiu ofendida com a manifestação de fé da participante. Alexandre, >> é fé demais, né? fé demais. [roncando]

Ela deveria ter lido a Constituição em algum momento da formação dela. E tendo lido a Constituição vigente no artigo 5º, que é o principal da Constituição, onde estão os direitos, é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades civis e militares de internação coletiva. Depois, ninguém será privado de direitos por motivo de crença religiosa, né? E lá adiante, falando do casamento e da família, diz assim: "O casamento religioso tem efeito civil nos termos da lei." Então, ela tá fazendo uma confusão enorme. O Estado é laico, mas as pessoas

não são. E a Constituição se refere a pessoas e dá essas garantias para as pessoas. É uma pena que a gente, eu não sei como é que é o concurso aí pro Ministério Público, eh, mas acho que ela conseguiu passar raspando. Talvez seja isso. Ainda deu esse vexame.

>> É, chamou atenção que ela foi aplaudida em determinado momento ali quando ela disse essas palavras nesse nesse evento. Vamos ver, vamos acompanhar o que vai acontecer em relação a essa denúncia que foi apresentada contra essa promotora de justiça.