---
video_title: "FLÁVIO PEDE UNIÃO DA DIREITA APÓS TENSÃO ENTRE EDUARDO E NIKOLAS"
video_id: KKrouBLHpxw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KKrouBLHpxw
video_date: 2026-04-06T00:40:03+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
situação eh melhor se houvesse um partido conservador, né? Eh, não dá para levar a sério o PL com Valdemar Costa Neto na presidência, né? Infelizmente não dá. >> Ou ou candidaturas independentes, né? Candidaturas independentes. Cada um se

vire aí para para fazer sua campanha com as redes sociais. É uma coisa que a gente tem que lutar. Agora é triste ver isso, eh, porque parece que, eh, não aprendemos nada com o que aconteceu com Donald Trump em 2024, né? A, o, o guarda-chuva enorme que ele abriu, inclusive para pessoas que não votaram nele antes, que não gostavam dele. E até o próprio movimento Maga, né? Eh, o que

eles chamaram da eleição de 2024 para a vitória avaçaladora que foi, tinha um nome, né? Too big to. Tem, é grande demais para que eles metam a mão. E realmente esse guarda-chuva trouxe muita gente e Donald Trump juntou muita gente ali de tribos completamente distintas. Isso deveria ser eh a nossa a nossa premissa, né? O nosso norte. Já é

provavelmente o terceiro vídeo do Flávio. Terceiro vídeo do Flávio pedindo união, pedindo, pedindo, pedindo, pedindo, sabe? Eh, um desrespeito inclusive com isso aí que a gente tá vendo, com o legado do presidente Jair Bolsonaro, sabe? Porque tem os filhos do Bolsonaro e tem o Jair Bolsonaro, né? Eh, eh, você pode torcer pro Flávio, você pode concordar com Eduardo, você pode concordar com o Nicolas, mas tem o legado do Jair Bolsonaro e é isso que ele deixou, que parece que esqueceram, né? Eh, agora tem uma coisa que o Olavo

sempre falava, a preocupação demais e esse estress demais e esse embate demais, essa arena de muitos aí se de gladiando, eh, preocupados com eleições, eleições, eleições. E o Olavo sempre falava: "Enquanto vocês continuarem com só eleições, eleições, eleições, eleições na cabeça, a gente vai patinar no gelo, a gente vai enxugar gelo." Eh, então é é um momento que realmente a gente tem que repensar. Agora, eu fico impressionada como aquilo que a gente sempre condenou no passado, as listinhas da esquerda, ameaças, isso agora tem listinha também, né? Na direita. Muito triste isso. Muito

triste. Porque você não falou sobre isso, porque você não falou sobre aquilo. Veja bem, e aqui eu deixo, finalizo o meu comentário e deixo o que eu acho disso tudo, né? em uma semana santa em que eu particularmente escolhi viver a semana santa, mergulhar na semana santa, sair das redes sociais, eh, eu deixo para todos que estão aí querendo pegar algum lado, lado A, lado B, ou beber na fonte dessa confusão, eu deixo o recado de Denzel Washington. consider being qu canceled. What does

that mean? It means you how can you be canceled? It means you lose public support. Who cares? What made public support so important? Because followers

now are currency, which you also speak to in the film. I don't care who's following. You can't lead and follow at the same time. You can't follow and lead at the same time. I don't follow anybody. I follow the heavenly spirit. I

follow God. I'm a leading man. Don't follow nobody. I follow the Lord. That's it. That's the only following I'm doing

is my Lord and Savior Jesus Christ. I'm not following anybody else on this planet. Peri follow man. I have faith in God. I have hope in man. Look around. It

ain't working out. Forget being followed. You can't be canceled if you haven signed up. Don't sign up. I'm about my father's business. That's who

I'm following. Damn what people think. If they don't like what I'm saying, don't listen. Don't follow. God be the glory.

Hold your Bible the right side upside down. That's where young people. Now I got I got to get the money. I got to get it. That's the only way I'm going to make it is to get this money. Get the

exposure get more followers. Get more people. Get the loot. That's your money. All money followers followers.

>> Tá aí. Ninguém me pauta, ninguém me cancela, porque boa sorte a todos que participam dessa briga. Eu sigo um só, um só. E hoje nós celebramos a ressurreição dele.