---
video_title: "PT produz vídeo para tentar vincular Flávio Bolsonaro ao caso Master, será verdade?"
video_id: SEfsD2wXZqo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SEfsD2wXZqo
video_date: 2026-04-28T02:17:16+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Falando em Lula, o PT, o Partido dos Trabalhadores, divulgou um vídeo tentando ligar o senador Flávio Bolsonaro ao caso do Banco Master. O material circulou entre apoiadores durante o oitavo Congresso Nacional do PT em Brasília e passou a ser compartilhado em perfis políticos. No vídeo, o locutor afirma que Flávio Bolsonaro teria recebido uma mansão avaliada em R$ 6 milhões deais na capital federal, associando o fato a um suposto esquema. A casa foi comprada em 2021 com financiamento do BRB num contrato lícito e legítimo. Já a compra de carteiras do máster pelo banco começou em 2024 e a proposta de aquisição foi feita em 2025. O partido

também cita que o máster foi autorizado a operar em 2019 durante o governo anterior e que Fabiano Zé, cunhado de Daniel Vorcaro, dou R 5 milhões deais para campanhas de Tarcísio de Freitas e de Jair Bolsonaro. Em nota, a assessoria de Flávio Bolsonaro informou que as acusações são mentirosas e sem fundamento. O imóvel em questão foi comprado em 2021 num contrato lícito e legítimo num financiamento imobiliário junto ao BRB. O esquema de corrupção do máster aconteceu em 2024, sem relação no tempo, comprometendo a coerência das alegações. E pelas redes sociais, o senador Flávio Bolsonaro rebateu as acusações.

>> O que é falso são as acusações que o PP tem jogado nas redes contra mim. já gastaram mais de Rio milhão deais só para espalhar mentiras e atacar aqui na internet. Isso é crime. Eu tô tomando as providências. Não caia nas mentiras petistas. Sempre procure nossas redes

oficiais para se informar sobre a pré-campanha e sobre o que queremos pro futuro do nosso Brasil. >> Bom, tá aí, Ana. a gente traz a reação de Flávio Bolsonaro em relação a esse vídeo publicado pelo PT que tem circulado nas redes sociais e a gente lembra que não há nenhuma investigação até o momento que inclua Flávio Bolsonaro eh ligado ao caso do master. [roncando] >> Pois é, Paula. E o senador Flávio Bolsonaro já explicou, a casa foi comprada eh num eh num financiamento lícito em 2021. Mas aí fica o

questionamento: onde está a turma que grita fake news a qualquer segundo nas redes sociais? O que aconteceu com o Supremo Tribunal Federal e o inquérito das fake news? Eu inquérito a fake de fake news. Qualquer tipo de fake news contra qualquer político cabe lá dentro, não é isso? E aí é curioso ver os dois pesos e duas medidas em relação a isso, porque nós vimos isso contra o então eh candidato ah em 2018, Jair Bolsonaro.

Tanto é que nós mostramos aqui a ADI 4451 do relator ministro Alexandre de Morais, que dizia literalmente de maneira muito clara, não tudo humor, eh eh a qualquer opinião satírica, humorística, tá valendo tudo, porque aí então podia, né, era possível e e podia fazer chacota do então candidato Jair Bolsonaro. Aí chegou em 2022, nós vimos que um lado podia chamar o Jair Bolsonaro de tudo, de nomes horríveis, que eu não vou nem repetir aqui, até chacotas com bonecos e cabeça, né, réplica da cabeça do presidente sendo usada como bola de futebol. E aí nada aconteceu. As fake news rolaram soltas em relação ao presidente Jair Bolsonaro. E agora, pelo visto, nós vamos entrar nessa seara novamente. Um lado vai poder

dizer o que quiser sobre qualquer um candidato, seja o Flávio, seja o Zema ou sobre qualquer outro candidato, por exemplo, para o Senado que venha criticar o Supremo Tribunal Federal, por exemplo. E já do outro lado, não. colocar uma faixa escrito ladrão, isso não vai poder, mesmo que o nome do ladrão não esteja escrito na faixa. >> Encantada essa bola que há uma tentativa de redição do cenário de 2022 para essas eleições em 2026. Só vale, para um lado, dois pesos e duas medidas, um vídeo eh falso, com mentiras, né, publicado pelo PT, sendo veiculado nas redes sociais sem punição.

>> É, agora veja, o o PT, né, ele começa o ano eleitoral acusando os outros daquilo que eles estão fazendo, né? É, e você vê como a campanha eh começou dizer ou relacionar à direita ou bolsonarismo ou Bolsonaro ou Flávio ao escândalo eh do máster é uma loucura completa, completa. Tudo que o Vorcaro falou até agora a respeito do Bolsonaro, do bolsonarismo, é que ele jogava o Bolsonaro um beócio. Aliás, me espanta o Vorcaro conhecer essa expressão beócio, mas não é uma expressão elogiosa. não tem nenhuma relação com o Bolsonaro, com o bolsonarismo. Tudo que nós encontramos

até agora referente a esse escândalo ou ao caso master tem a ver com o STF ou com o PT. Tem a ver com o STF no centro. O centro, o centro do caso master tá dentro, tá sentado na cadeira dos ministros do STF e de lá está irradiando para o governo federal, onde está sentado o PT, o Lula e os seus eh apaniguados. A gente tem, olha só, para dar um ilustre, >> o consórcio. >> É o consórcio. Exatamente. Quando

Vorcaro mirou comprar a República, ele quis comprar o consórcio. O consórcio entre o governo Lula e o STF. É isso. Não tem até isso prova, né, que existe mesmo um consórcio. Não dá para comprar um sem comprar o outro. É um par, é um

casal par de vasos. A gente teve eh na em 2024 meio bilhão. O o Vorcar e o Master eles gastaram meio bilhão de reais para distribuir por consultorias jurídicas e etc. Quem que estava ali nessa lista de pagamento? Estava o Temer, estava ali o Guido Mântega.

Estava ali o Lewandowski, o Guido Mântega, relacionado ao PT, o Lewandowski, ministro da justiça do PT. Nós tivemos dois ex-presidentes da OAB que foram pagos pelo Vorcaro, dois ex-presidentes petistas, um desses ex-presidentes, inclusive chegou a dizer que o Bolsonaro tinha que receber um tiro ou coisa do gênero, não é? O Felipe Santa Cruz. Então, e é isso o nome dele, Felipe Santa Cruz. Então assim, a gente a gente precisa eh colocar aqui um risco, né, no absurdo completo. Não tem

como relacionar, né? Uma coisa é fazer discurso político, OK? Isso faz parte do jogo. Outra coisa é você inventar, fantasiar por completo e acusar os outros daquilo que você tá fazendo. Isso não pode ser permitido nessas eleições.

O que eh só existe dentro do Brasil isso daí só o PT. O PT se sente à vontade, confortável para fazer por uma única razão, porque o PT entra em campo na campanha eleitoral com o juiz, com o juiz favorável a ele, com VAR tendencioso a favorecer o PT. É só por isso que eles se sentem confortáveis desse tipo de absurdo. >> Diga lá, Augusto. >> Bom, pode o Flávio visitar qualquer cidade e qualquer cidadão tá autorizado a escrever ladrão numa faixa para ver se alguém faz associação.

Vão associar a palavra ladrão ao Lula. No caso do Banco Master é o STF que tá afundado no pântano até a testa, até a testa. Agora é o consórcio defendendo. Se eles forem por essa linha, digo de novo, é tratar o brasileiro como idiota. Brasileiro sabe onde tá o problema, tá?

Então é mansão, tô falando de 6 milhões. Muito pior é o caso da compra da mansão de 15. Essa sim comprovadamente foi usado o dinheiro que o o Alexandre Moraes ou a mulher dele ganharam e a mulher dele ganharam do do Vorcaro, mas o patrimônio imobiliário dele quadruplicou, foi quadruplicado. Quer dizer, o Morais tem que explicar isso aí. O PT está tirando o foco, tentando inutilmente jogar sobre o Flávio Bolsonaro, tirando o foco que está no Supremo.

No Supremo. Tanto que o Gilmar Mendes nessa série de entrevistas se queixou. Estão querendo jogar para o Supremo. É na Faria Lima SN sem nenhum número. Não é? Não é coisa do Supremo e eles vão ter

que abrir a boca. Você acha que o PT vai falar pro vai exigir que o Supremo abra a boca?