---
video_title: "JORNAL REBATE MORAES E DIZ QUE MENSAGENS DE VORCARO FORAM PERICIADAS"
video_id: qFGdGDp0hVc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qFGdGDp0hVc
video_date: 2026-03-08T23:31:17+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Gente acha que o Brasil não tem como piorar, que nada vai surgir assim de tão absurdo, tão nojento. A última semana, nossa mãe, vamos lá, vamos tentar entender um pouquinho o que aconteceu, o que está acontecendo, porque é impressionante como o Brasil é dominado por máfias e milícias, né? Porjas, por gangues, por quadrilhas que mal ou bem se comunicam. Às vezes a gente fica achando que é tudo uma coisa só. Vamos paraa pauta número um. Caso master.

Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do Daniel Vorcaro mostram a ligação direta do banqueiro com o ministro Alexandre de Moraes do STF. Vorcar e o ministro teriam se falado até mesmo no dia em que o dono do Banco Master foi preso pela primeira vez em novembro de 2025. O Mora bem que tentou negar os contatos, mas foi desmentido pela Globo e até pela própria mulher, a maior advogada, ou pelo menos a mais cara advogada do Brasil, a Viviane Barce. O jornal Globo rebateu a nota em que o ministro negou ser o destinatário de mensagens do Vorcaro no dia da prisão dele. No texto divulgado à imprensa por meio do STF, o gabinete de Moraes diz que a análise técnica dos dados telemáticos indica que os prints das mensagens estariam vinculados a outros contatos do celular do banqueiro.

Só que o jornal afirma que os dados não são frutos de um comparativo de imagens e datas, mas sim de análise técnica da Polícia Federal, que permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp com as mensagens e as imagens de visualização única. A publicação reforça que os dados de contato foram conferidos. O material enviado à CPMI do INSS mostra uma captura de tela do bloco de notas do celular do Vorcaro com uma pergunta: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" De acordo com o Globo, a mensagem foi sim enviada a Alexandre de Moraes. Além

disso, a advogada Viviane Barse, mulher do Alexandre de Moraes, divulgou uma nota em que nega ter trocado mensagens com o dono do Banco Master em 17 de novembro de 2025, data em que o ex-banqueiro foi preso pela primeira vez na operação compliance zero. A versão fragiliza, né, o que havia sido dito pelo marido a respeito do episódio. Isso porque o Morais tinha dito que existiam indicações e que essas mensagens estavam arquivadas em pastas digitais junto com fichas de contatos que não eram seus dele, Alexandre de Moraes. No caso do diálogo do Alexandre de Morais, elas estavam em uma ficha com o nome da Viviane Barce. Eh, Ana, daqui a pouco a gente vai falar da reação e dos parlamentares de oposição. Assim, qualquer pessoa que

tenha eh um mínimo de caráter, que tenha dois neurônios, que tenha senso crítico, a mente aberta, eh, impeachman pro Alexandre de Moraes parece que é pouco. A gente vai ver daqui a pouquinho. Nicolas Ferreira defende a prisão. Daqui a pouco Ludmila vai poder falar sobre isso. É uma situação inacreditável, com ameaças e tentativas de ideias, projetos de simulação, de agressão a jornalista.

Aliás, a imprensa, a gente vai ter no no quadro de humor, né, a imprensa passa panista que chegou agora, despertou com 7 anos de atraso. Eh, é impressionante, Ana, o que que o que a gente, né, ficou sabendo na semana passada. Eh, Lacombe, eu vou ser bem rápida mesmo, porque eu tô louca para ouvir a Ludmila e o Galante. É, eu acho que de todo o material, né, tanta coisa que não para de chegar, que a gente para de analisar, que a gente é papel para tudo quanto é lado, fazendo anotação. Mas eu acho que é, pelo menos para mim, o que chamou atenção foi a data da mensagem do Vorcaro para o Alexandre de Morais. E a resposta assim, tudo

imediato, né? Resposta imediata, não é? Ah, ele respondeu cinco dias depois, não é? Inclusive com joinha. Ele que abriu um inquérito do joinha eh contra aqueles empresários que comentavam sobre a política no Brasil, sobre o passado do Brasil. sobre os políticos do Brasil.

Ele abriu um inquérito e colocou um alvo na nas costas daqueles daqueles empresários, porque alguém colocou um joinha ali respondendo uma outra mensagem. Agora, para mim o que ficou, né, que aí é difícil você explicar aqui nos Estados Unidos, nós quatro que estamos aqui. Eh, e essa foi a parte que quando eu sentei para tomar café com duas amigas e e tentei explicar, eh, não entrava não, mas o ministro da Suprema Corte é calma, eu falava calma, é isso mesmo. Mas para mim foi isso. No dia 17 de novembro, no dia da prisão do Vorcaro, eh a conversa entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. E aí a a o tom é não é de

quem a conversa esporadicamente com a pessoa, ministro, doutor, excelência, porque a gente já viu conversas nada republicanas, mas tem aquele tom formal, porque existe, né, uma separação ali, você tem acesso, mas você não tem intimidade. E no caso do Vorcário, o Alexandre de Moraes, é, e aí conseguiu ter notícia ou bloquear? Bloquear o quê? A gente não sabe porque o Alexandre de Morais respondeu com visualização única. Então, a gente só sabe a parte do do Vorcaro, né? Eh, as

mensagens sendo apagadas depois, é claro que isso é super normal, né? você trocar mensagens com um investigado de uma operação fraudulenta gigantesca no Brasil, é super normal você trocar mensagem e o ministro responder de visualização única. E e para finalizar, que eu tô muito curiosa mesmo para ouvir eh a Lud, lembrando, pessoal, que da depois do 4x4 a gente corre lá pro TV Injustiça da Ludmila, que aí tem tudo destrinchado com detalhes, eh, essa essa semana caótica. Eh, o 130, o 129 milhões, né, que até hoje os 129 milhões da dona Viviane Barci não isso não foi explicado, esse contrato não foi explicado, não foi negado o contexto, absolutamente nada. Ou seja, eh, tomara que isso de alguma coisa, porque o Brasil está cansado de pizza. Tá.