---
video_title: "A CONTA CHEGOU: Quem vai pagar pelo socorro bilionário de Lula?"
video_id: Ros9mPKI5Lo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ros9mPKI5Lo
video_date: 2026-07-22T23:30:04+00:00
video_description: |
  O Brasil enfrenta um novo desafio econômico com as tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos. Mas será que o "socorro" de R$ 18 bilhões do governo Lula é a solução ou apenas o começo de um problema maior?
  
  No vídeo de hoje, Ana Paula Henkel analisa a falta de preparo técnico do governo brasileiro frente ao "governo de titãs" de Donald Trump. Entenda por que o Japão conseguiu negociar e o Brasil ficou para trás, resultando em um crédito bilionário que, no fim, sairá do bolso do contribuinte. Discutimos a atuação de nomes como Jameson Greer e a necessidade urgente de "adultos na sala" para as negociações internacionais.
  
  #AnaPaulaHenkel #Economia #Lula #Trump #Tarifas #Brasil #Politica #Negocios
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, falando em socorro, vem aí o socorro do do governo Lula, que anunciou a liberação de R bilhões 500 milhões deais em crédito para empresas afetadas pelas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre determinados produtos brasileiros. Os recursos integram a terceira etapa do programa Brasil Soberano e também poderão ser utilizados por empresas impactadas pela guerra no Oriente Médio. O crédito será destinado a empresas exportadoras de setores como indústria, agricultura, pecuária, mineração, florestas plantadas, pesca e aquicultura. Durante a cerimônia, Lula afirmou que o Brasil pode sair mais forte da crise provocada pelas tarifas dos Estados Unidos. A >> males que vem para bem.

Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. E Lula também afirmou que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que deixarem de ser vendidas aos Estados Unidos e disse que o país vai buscar novos mercados. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu,

pessoalmente, fui aos Estados Unidos, tá? Ficamos 3 horas discutindo negociação e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa. e vão ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos

estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. Deixa eu jogar paraa Ana para ouvi-la também sobre essas declarações do presidente Lula a partir de hoje, agora com as tarifas passando a valer, né, 25% sobre os produtos brasileiros. Ana dizendo que está na mesa de negociação Itarativa veio a público também dizer que se reuniu mais de 30 vezes com o governo americano para tentar negociar tarifas. a gente conversando ali com especialistas, eh, muitos dizem que faltou o empenho, né, do governo brasileiro também para trazer contrapartidas, para poder negociar como fizeram outros países. Você cita sempre

o exemplo do Japão, tem também o Reino Unido. E agora cá estamos discutindo o socorro, né, de dos dos R 18 bilhões deais que no fim das contas todos nós vamos ter de pagar essa conta. Paula, o caso do Japão, eu sempre cito, ele é emblemático, porque o mundo foi atrás do Donald Trump para negociar o mundo. O caso do Japão é porque o Donald Trump não tinha agenda. Mesmo assim, os japoneses foram para Washington, se hospedaram num hotel do lado da Casa Branca e avisaram o pessoal do Trump, o staff, olha, nós estamos aqui do lado, 2 minutos da Casa Branca, assim que o presidente tiver uma brechinha de uma hora, a gente corre para ir. Isso. Eles

ficaram lá dois dias esperando. O staff do Trump fez exatamente isso. Assim que deu uma brecha na agenda. Olha, o presidente está desocupado. Daqui a 2 horas, por 1 hora30, eles correram paraa Casa Branca e começaram a negociar. Só o

fato disso acontecer, Paula, já mostra para o governo americano, mesmo que as negociações não tenha dado, poderiam não ter ter dado em nada, mas deram. Mas só essa iniciativa já mostra para o governo americano, olha, nós estamos aqui para conversar, nós queremos conversar. O problema do Lula falar sobre as tarifas, o problema do ministro da economia falar sobre as tarifas, sobre o o incapaz do presidente da Câmara, Hugo Mota, ficar repetindo reciprocidade. O problema deles é que o governo e as pessoas relacionadas ao tarifaço são pessoas muito técnicas. Paula, o James, o Jameson Greer, para você pegar a tudo da da de qualquer resposta dele, coletiva de imprensa, eh, ou palestra, você tem que você tem que estar com uma caneta e um papel na mão, porque ele é muito técnico. Ele traz

lados extremamente técnicos, inúmeros. Ele vai pro passado 5 anos atrás, 10 anos atrás, 25 anos atrás, 50 anos atrás. Ele mostra exatamente a cronologia das práticas consideradas injustas pelos americanos. Então, fica difícil você eh negociar contra argumentos sólidos. Tem política no meio, até pode ter, mas nós estamos diante de uma agenda propositiva para o governo e o povo americano, o America First. Há algum

tempo, a nossa querida editora Branca Nunes pediu para eu escrever um artigo sobre o gabinete, o as pessoas relacionadas com o governo Donald Trump. E aí eu fiz um raio X, exatamente esse esse artigo para quem é assinante, um governo de titãs. Aí eu fiz um raio X da chefe de gabinete da Susan Wilds, do Marco Rúbio, da do secretário de defesa, eh do secretário do tesouro, depois do secretário da a secretária de agricultura, infraestrutura, segurança interna. E quando nós olhamos o raio X de cada um, Paula, eles são muito técnicos, não tem indicação política, não tem indicação, ah, eu quero esse nome porque eu quero fazer um aceno não existe isso, né? Essa é a maravilha do, né, bipartitarismo aqui, os democratas e republicanos, que se você não tem 30 partidos, não precisa ficar fazendo aceno pro tal do centrão. Mas quando

você olha o raio X do governo todo do Donald Trump, é um governo muito técnico e o Jameson Greer, encarregado da sessão 301 das tarifas sobre o Brasil, ele é o pitbull das tarifas, ele é muito técnico. Então não adianta ficar mandando representante Geraldo Al que me dá entrevista se você não tem um argumento técnico para contrapor o que os americanos estão trazendo na área técnica e tarifária. Portanto, como eh vocês estavam falando aí no estúdio, acho que foi o Augusto, é preciso trazer os adultos do Brasil pra sala. Desse jeito não vai dar em nada. M.