---
video_title: "REUNIÃO MINISTERIAL DE LULA MARCA A SAÍDA DE VÁRIOS MINISTROS DO GOVERNO"
video_id: UjAdtGNoR8U
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UjAdtGNoR8U
video_date: 2026-04-01T02:34:51+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, e o presidente Lula realizou a primeira reunião ministerial deste ano em meio à troca de integrantes do governo por causa das eleições. O encontro aconteceu no Palácio do Planalto e reuniu ministros que estão saindo e os que devem assumir os cargos. A mudança integra uma reorganização interna que impacta a articulação política e também a definição de novos nomes para ministérios. Durante a reunião, o petista classificou a política brasileira como degradante. >> E eu não canso de dizer que a política piorou muito.

Hoje ainda tem muita gente féria, tem muita gente que faz política com P maiúsculo, mas a verdade é que muitos casos a política virou negócio. Quem tá sendo candidato agora sabe o que eu tô falando. Sabe que os cargos t um preço muito alto. Outro dia alguém me dizia, um deputado federal não será eleito por menos de R milhões de reais. Ver se isso for verdade, nós chegamos ao fim de qualquer seriedade na política brasileira.

Acho que todo mundo tem um pouco de culpa, porque muitas vezes na perspectiva de não criar caso para ninguém, não se propõe as mudanças que precisa ser feita e as coisas vai passando e vai piorando e vai piorando e vai piorando. E nós chegamos hoje a uma situação de degradação, inclusive de algumas instituições. É possível consertar isso? É como através da política. Daí a necessidade de vocês serem candidatos.

Lula também reconheceu que não conseguiu levar o Brasil para uma situação melhor. >> Eu quero dizer para vocês que eu sou muito grato. Sou muito grato e tenho certeza que todos vocês terão orgulho de dizer aonde vocês forem falar, onde vocês forem fazer discurso, vocês terão orgulho de dizer o que vocês fizeram e o que vocês contribuíram para que esse país votasse à normalidade e pudesse chegar, não situação esplendorosa que todos nós gostaríamos que chegasse. mas chegar a uma situação muito, muito, muito melhor do que aquilo que nós encontramos, infinitas vezes melhor do que aquilo que nós encontramos. >> O petista também anunciou Geraldo Alkim como seu companheiro de chapa na eleição de outubro, o >> companheiro que vai ter que deixar o MDIC, ele vai ter que deixar porque ele é candidato a vice-presidente da República outra vez. E ele vai deixar o medo.

[aplausos] >> Deixa eu começar com a Ana essa reunião ministerial para encontrar com os os ministros, hein, Ana? Primeira vez no ano, quase em abril, né? 4 meses depois tem essa dança das cadeiras, 14 ministérios então saindo por conta aí da janela partidária, das pré-eleições. E o e o presidente Lula também anunciando que Geraldo Alkimen, sim será o vice-presidente. Havia aí uma especulação de que ele poderia ser candidato ao Senado por São Paulo ou até o governo do estado, mas deve permanecer como está. Então segue como seguirá como

vice presidente do candidato Lula. Geraldo Alkim não, Paula, companheiro Geraldo. Tá, é um, é acima de Geraldo Alkmin. Olha, eu não sei nem o que dizer sobre essa fala porque, bom, primeiro eu não sei se eu ouvi direito, mas eu ouvi mudanças que precisa ser feita. Depois a gente pode até fazer o VAR aí.

Ah, então ele podia começar, né, a melhorar o país pelo respeitando o português. Agora, política piorou muito porque não é que a política tenha piorado muito, a política continua o que sempre foi. Tem gente ruim, tem gente boa, tem gente honesta, tem gente desonesta. A política continua como a política sempre foi, desde que o mundo é mundo. O que piorou muito foi a situação do Brasil de novo, né, nas mãos do PT, nas mãos da administração. Agora, esse a

política piorou muito, parece que dá um um aspecto de que eh o Lula está reclamando exatamente da mobilização que a direita tem hoje nas redes sociais, ah, nos canais independentes, no YouTube, exatamente para derrubar as mentiras que o PT falava e vem falando ao longo dos anos e que nunca teve confronto, nunca houve confronto de dizer isso aqui. Aqui é mentira. Isso aqui é verdade. Essa lei é ruim. Essa lei é péssima. Não queremos discutir,

não havia debate, havia uma falsa política de uma falsa direita entre PSDB e uma falsa esquerda PT, porque na verdade o PT é a extrema esquerda e o brasileiro tinha que engolir aquele falso debate. Então, a política não piorou nem melhorou, melhorou paraa direita no âmbito da informação, o acesso à informação, o monopólio da informação acabou. Agora, aqueles que se diziam, né, os donos dos portões da informação, eles não têm essas chaves mais. Hoje a informação está na palma da mão de cada brasileiro. Todos podem decidir para onde ir. E

repito, o que piorou e muito é o Estado do Brasil como nação, como democracia, como república. Uma democracia que hoje sequer tem a sua Constituição respeitada pela Corte Suprema do país.