---
video_title: "Mesmo PRESO, o SISTEMA sabe da potência do capital POLÍTICO de JAIR MESSIAS BOLSONARO"
video_id: yfJYZbTpPvY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yfJYZbTpPvY
video_date: 2026-02-23T01:14:09+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E e a gente vai ver agora, agora sim, com o áudio, OK, a fala do Nicolas depois da visita que fez ao Jair Bolsonaro na Papudinha. Vamos ver. >> Ó, antes de mais nada, eu vim visitar um amigo, queria conversar com ele, saber primeiramente como ele está, fisicamente, espiritualmente, né, mentalmente. Então, deu para perceber, né, que ele tem crise de soluso que intercala, né, um dia após o outro, principalmente decorrente da facada. E obviamente entramos em questões políticas, não somente de Minas Gerais, mas de outros estados. a gente tem trabalhado para

poder construir algo melhor, principalmente em Minas, no sentido dos nomes, tanto para Senado quanto para governo, porque a gente não quer correr o risco, né, de maneira alguma de entregar o estado pra esquerda ou para o PT, eh, como foi anos anteriores no nosso estado. Então, foi uma conversa, enfim, boa de construção e não é uma união somente da direita, né, é uma união pelo Brasil. Acredito que eh não somente a direita, né, tem sido prejudicada pelos desmandos, desmandos do STF e do Lula, então essa eleição ela é muito importante e os problemas, né, que acontecem, né, nos partidos, acho que acontece em qualquer outro partido. Eu acho que a gente tem que ter maturidade e sabedoria para poder compreender que o que a gente tá enfrentando agora e o que a gente vai enfrentar futuramente, ele é muito maior do que qualquer divergência interna que a gente possa ter. Então, domingo que vem, primeiro de março, manifestação na Avenida Paulista.

Tá todo mundo convocado. Agora, noticiário internacional, a Suprema Corte dos Estados Unidos decretou as tarifas. Diga, Ana, diga. Eu eu queria falar rapidinho sobre isso. É pouca coisa, >> prometo. Eh, bom, em relação eh ao ao

Nicolas e tudo isso que o Consta disse, eu acho o seguinte, eu eu também já fui da eh da opinião de que tinha que colocar o dedo na ferida e mostrar, né, essa essa essa desunião. Mas olha, sinceramente, eu acho que tem que deixar esse povo falar, porque já cansou. Esse povo que está desagregando, já cansou. Deixa falar sozinho porque vive, vivem de cliqus, não tem mais relevância. Eh, enfim, eh, eu acho que a gente tem que focar, eu agora vou focar no que o Nicolas e o Flávio estão propondo.

Pontes, pontes, alianças pelo Brasil. deixa os, né, aquela história, né, a caravana passa, os cachorros ficam ali latindo. Vamos tocar o bonde, porque já que hoje, né, foi o encerramento das Olimpíadas, né, da Olimpíada de inverno de de Milão, eh, o esporte da deixa essa lição, o tempo, calma, vai no tempo, trabalha firme e acredita no tempo. E eu acho que tem que seguir a linha do Flávio. O Flávio está propondo, o Flávio está estendendo mãos. está construindo

pontes com a direita moderada, com a Faria Lima, que já teve reunião do Flávio com o pessoal da Faria Lima, com o pessoal agora, por exemplo, depois do desfile da escola de samba lá das alas, né, das latinhas, ele fez um vídeo. Você que não gosta do Bolsonaro e que não gosta do Lula, esse vídeo é para você que defende os os valores tradicionais, a família, pai, mãe, filhos, enfim, sua religião, sua fé, o cristianismo, você que é evangélico. E eu acho que é por aí, porque a eleição de 2024 aqui nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, deixou uma lição muito importante. O Donald Trump ele fez isso, ele fez uma grande aliança debaixo do guarda-chuva do Donald Trump, mas tinha gente de tudo quanto e ninguém fazia, ninguém colocava a faca no pescoço de ninguém para falar, você vai votar no Donald Trump. Ninguém no partido republicano, até eleitores, aqueles mais radicais maga, que votaram em Donald Trump eh em 2016 e seguiram na pauta Donald Trump, até eles estenderam a mão para as pessoas que se arrependeram de não votar. Teve gente

até que votou no Biden e, né, e falou: "Erei, errei muito". Porque foram 4 anos de puro desastre. Então eu acho que a gente tem que olhar é pro outro lado, é pro lado do Flávio, que o Flávio está propondo. Quem está por perto do Flávio para aproveitar da de uma possível vitória dele para agendas pessoais, isso aí é problema lá pra frente. Mas eu acho que a gente tinha que olhar para esse tipo de de proposição que o Nicolas demonstra e que principalmente o Flávio está demonstrando e o Flávio está pedindo a união, a calma, a união, um existe um mal muito maior. O Flávio respondeu um

tweet meu, eu retweitei essa semana. É isso, Ana. Há um mal muito maior tomando conta do Brasil. E aí o que acontece? Eh, para finalizar, Lacombe, eu quero juntar a esse comentário o que a PGR disse, né, sobre a prisão domiciliar eh do presidente Bolsonaro, aspas, né, pro pro Gonê. A

realidade fática não sofreu mudança. Claro que sofreu. O presidente Bolsonaro passou por outra cirurgia. Presidente Bolsonaro está com a saúde debilitada. O que mostra é que essa esse fetiche pelo presidente Bolsonaro para que ele seja mantido na masmorra, na prisão, para mim só tem um nome, aliás, dois, medo e respeito do presidente Bolsonaro.

Porque tornaram tornaram o presidente Bolsonaro inelegível, não, tornando inelegível, ele vai perder o capital político. Não perdeu. Agora a gente vai inventar um processo horroroso e vamos jogar na mídia todas as manchetes horrorosas de golpe, de plano para sair matando todo mundo. Aí o capital dele vai cair, não caiu. Ah, então a gente vai jogá-lo na prisão e deixá-lo na prisão. O capital vai morrer? Não

morreu. Muito pelo contrário, as pessoas querem ouvir o presidente Bolsonaro. O Nicolas foi lá. Flávio tá sempre seguindo eh as orientações do pai. Então, é impressionante como o fetiche da PGR/Alexandre de Morais/STF em relação ao nome Jair Messias Bolsonaro não passa de respeito e medo.

Que medo é esse que vocês têm de Jair Messias Bolsonaro? É impressionante. Então eu acho que a gente tem que focar é nessa força do presidente Bolsonaro que até hoje lá na cadeia, na masmorra, não, não vai, não vai passar para domiciliar, não, não, não vai, não vai mandar carta para ele, não, não vai isso não. Visita tem que ser autorizada pelo magnânimo à muralha. Mesmo assim, ele continua com uma força e eu tenho certeza que se ele tivesse fora da prisão, ele estaria fazendo o mesmo discurso do Flávio de união, de pontes, de construção, de proposições, de tirar o Brasil de um buraco que se a gente não prestar atenção no que nós precisamos fazer, deixa os que querem ficar aí falando, deixa falando, porque se tornarão insignificantes, já estão insignificantes, mas se tornarão mais ainda, porque a proposta pelo Brasil até para honrar o que o presidente Jair Bolsonaro construiu precisa ser de olhar pra frente.

Desculpa, eu me alonguei um pouco, mas era isso que a gente precisa, acho que precisa focar, porque eles têm medo, o sistema ainda tem medo e respeita muito o presidente Jair Bolsonaro e a gente tem que levar é isso pra frente. Gzie?