---
video_title: "TRUMP: \"A GUERRA CONTRA O IRÃ ESTÁ PERTO DO FIM, POIS O REGIME FOI ANIQUILADO\""
video_id: 1w7L1jO7fyQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1w7L1jO7fyQ
video_date: 2026-04-03T02:52:33+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou ontem, em pronunciamento na Casa Branca, que a guerra contra o Irã está perto do fim e que os objetivos militares estão quase concluídos depois de mais de um mês de conflito no Oriente Médio. >> Agora completamos um mês da operação militar no Irã, épica fúria épica, atacando o principal patrocinador do terrorismo no mundo, que é o Irã. E nas últimas semanas, nossas forças realizaram ataques fortes e conseguindo vitórias importantes no campo de batalha. >> Trump também afirmou que a ação buscou barrar o programa nuclear do Irã. disse que tentou negociar sem sucesso e declarou o país como aniquilado.

E o Irã foi praticamente aniquilado e não é mais uma ameaça. Eles provocavam os países do Oriente Médio, mas já não estão fazendo isso. O governo americano informou que a guerra enfraqueceu o apoio do Irã a grupos armados na região e que o conflito pode terminar em uma em duas ou três semanas melhor, caso haja avanço nas negociações. Trump atribuiu a alta do petróleo ao Irã no estreito de Ormous e disse que os Estados Unidos conseguem lidar com a situação. Já vou passar bola paraa Ana. Ontem houve esse

pronunciamento. A gente acompanhou inclusive alguns trechos com a tradução do Ivan Cléber também. Bernardo Kister participou dessa transmissão na noite de ontem eh aqui no canal da revista Oeste. Trump disse então que a guerra está perto do fim, que essa capacidade militar iraniana está reduzida, enfraquecida e que o conflito deve ser encerrado aí nas próximas duas ou três semanas. É isso, Ana?

É isso, Paula. Eh, conversamos um pouco antes, né, da transmissão. Bernardo Kister, o Ivan Cléber eu. Conversamos uns 15 minutos depois da transmissão também. O discurso teve mais ou menos 20 minutos, de 19 a 20 minutos. E ele

colocou ali para a pração americana de um modo geral, para todos aqueles que que não acompanham a política diariamente, como a gente acompanha, o que está acontecendo no Irã. Eh, ele falou também que ele destruiu a Marinha iraniana e que eles vão continuar com os bombardeios, que eles vão continuar com com as operações e que agora se o Irã não voltar à mesa de negociações, eles vão, os americanos vão destruir todas as instalações energéticas do Irã. E aí vai ficar realmente bastante complicado pros iranianos. Outra coisa, outro ponto interessante também, Paula, apesar dele não ter falado diretamente sobre a OTAN, ele agradeceu os países que estão nessa incursão, né, nesse conflito contra o terrorismo no mundo. E, por incrível que pareça, ele não agradeceu os países aos quais estamos acostumados, né? França,

Alemanha, Reino Unido. Ele agradeceu Barém, Kuit, ele agradeceu Emirados Árabes. Eh, então é uma situação geopolítica acho que um pouco inusitada, né? É o Augusto que acompanha tanto também a história, quando que iríamos imaginar os americanos agradecendo os Emirados Árabes, o Egito, o Qatar como aliados em uma guerra contra o Irã, contra o terrorismo de uma maneira geral. E ele também disse que aqueles que são que estão afetados pelo fechamento do estreito de Ormus, aqueles que não estão conseguindo comprar petróleo porque o petróleo sai dali, que eles coloquem a espinha dorsal ereta, criem um pouco de coragem e que vão defender o estreito de Ormus. Isso,

claro, Paula, é uma crítica aos aliados da OTAN, já que Donald Trump desde o primeiro mandato ele vem colocando o dedo nessa ferida. Vocês hoje querem a proteção da Europa, querem a proteção do mundo sob as custas do pagador de impostos dos Estados Unidos. Eu não vou colocar mais dinheiro se vocês não subirem o a o investimento de vocês na proteção da OTAN, a proteção das fronteiras europeias enquanto eu pago a conta. Mas quando eu preciso das bases aliadas em alguns países europeus, eu não tenho, que for o caso, por exemplo, eh, da Espanha e da Itália também. Depois a Georgia Melone disse que houve um mal entendido, que ela tinha que provavelmente falar com o Congresso, enfim. Mas fato é que Donald Trump não

está usando com facilidade. Os americanos não estão tendo essa facilidade que norma normalmente pensaríamos que eles teriam em usar as bases dos aliados da OTAN na Europa. E ele também acho que o que para finalizar o contexto que ele trouxe da guerra de tanta, né, histeria em relação a quanto tempo de guerra ele disse sobre o Iraque, ah, ele disse sobre o Afeganistão, os anos e anos. que o governo americano ficou ali, que ele não quer fazer isso, que ele está agora nessa batalha contra o terrorismo apenas 32 dias e que ele, como você disse, Paula, pretende sair de duas a três semanas. M.