---
video_title: "Ninguém fica para trás: a operação militar mais arriscada do século"
video_id: KGMuEXOWSWY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGMuEXOWSWY
video_date: 2026-04-16T01:01:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ao longo dessa semana, o mundo acompanhou uma escalada intensa no conflito entre os Estados Unidos e o Irã. A apreensão em todo o globo era palpável. Entre sinais de cessar fogo e uma pressão crescente em diferentes frentes, o que se viu foi mais do que uma crise regional. foi o retrato de um conflito que parece ainda estar muito longe de encontrar um ponto de equilíbrio. Mas em meio a esse cenário de tensão, um episódio em particular chamou a atenção do mundo, não apenas pelo risco envolvido, mas pela precisão, pela complexidade e pelo que ele revela sobre o poder e a capacidade de resposta dos Estados Unidos. o resgate de um piloto americano

abatido em território inimigo e trazido de volta para casa em uma das operações mais arriscadas e sofisticadas dos últimos anos. Um resgate que muito provavelmente em breve estará nas telas do cinema, porque foi em todos os sentidos cinematográfico. Vamos aos detalhes com a narração de Adalberto Pioto. [música]

[música]

3 de abril de 2026. Depois do último fim de semana, os iranianos não deveriam testar tanto a sorte nesta guerra. As Forças Armadas dos Estados Unidos da América realizaram em solo iraniano o que o presidente americano chamou de uma das maiores, mais complexas e mais arriscadas missões de busca e resgate em combate de toda sua história. Um aviador desaparecido bem no interior das linhas inimigas. Tudo começou na madrugada de sexta-feira da paixão, quando um caça F15 foi abatido pelo fogo inimigo. Numa manobra

para salvar suas vidas, os dois tripulantes e rejetaram seus assentos, mas ao pousarem de para-quedas ficaram separados por quilômetros. No meio da noite, o presidente autorizou uma missão de resgate de alto risco com todos os recursos disponíveis. Em poucas horas, o piloto foi encontrado, mas o segundo tripulante, o operador de armas, ainda estava desaparecido. Durante 36 horas, ele ficou completamente sozinho em território inimigo profundo, lutando para sobreviver.

mountain terrain and started climbing toward a higher altitude something they were trained to do in order to evade capture. He scaled clip faces bleeding rather profusely treated his own wounds and contacted American forces to transmit his location.

A segunda missão de resgate envolveu 155 aeronaves, incluindo quatro bombardeiros, 64 caças, 48 aviões tanque, 13 aeronaves de resgate e mais. O operador de amas escalou uma montanha de 2100 m, se enfiou em uma fenda de rocha, ferido e sangrando, armado apenas com uma pistola, e permaneceu no esconderijo perfeito. Mas era só questão de tempo até os iranianos descobrirem e irem atrás dele. De alguma forma, a informação de que ele ainda não havia sido resgatado começou a vazar. missing

a informação se espalhou e em poucos minutos o Irã colocou uma recompensa pela [música] cabeça dele, 65.000 e suas milícias transformaram o evento em uma caçada humana. Um aviador americano, isso seria um troféu e tanto. 14 horas depois da queda, nosso homem enviou um sinal. Ele mandou [música] uma mensagem.

through you sh down on a frid good frid hiden in a cave a crev all of satur andcued out

em uma das mais espetaculares ações da história militar americana A CIA entrou em ação usando tecnologia secreta para localizar o aviador e confirmar sua identidade. Eles temiam que pudesse ser uma armadilha iraniana, então precisavam ter certeza de que a localização enviada era realmente dele. Enquanto encontravam essa agulha no palheiro, a agência brincou com a cabeça do inimigo. Enquanto viador se escondia, a CIA espalhava notícias falsas dentro do país, dizendo que ele já havia sido encontrado e que estava sendo extraído por terra. Confusos, o regime redirecionou o foco para as estradas, enquanto os americanos enviavam uma enorme armada aérea. Mais de 150

aeronaves sobrevoando suas cabeças, entre elas, quatro bombardeiros B1, 64 caças e forças especiais que penetraram profundamente no espaço aéreo iraniano. At the president's direction, we deployed both human assets and exquisite technologies that no other intelligence service in the world possesses to a daunting challenge comparable to hunting for a single grain of sand in the midle of a desert. CIA executed a deception campaign to confuse the Iranians who were desperately hunting for our airm. Equipes

de comandos americanos se dispersaram em sete locais diferentes. Seis deles como iscas, confundindo o inimigo sobre o verdadeiro ponto de extração. Enquanto isso, a Força Aérea lançava cerca de 100 bombas e 900 kg ao redor do perímetro da montanha para manter os rastreadores afastados. Durante a operação, um dos B2 atingiu o inimigo com uma bomba antibunker, a mesma usada na operação martelo da meia-noite no Irã, em junho de 2025. Enquanto isso, dezenas de caçadores de recompensa iranianos que se dirigiam ao esconderijo eram destroçados pelos drones Reaper. O comando central havia

montado uma base de operações avançadas bem dentro do Irã para missões como essa. Aviões [música] MC130 americanos estavam desembarcando seos em pistas de pouso. O terreno era difícil, mas os americanos tinham um plano B. There may be a problem taking off of the weight of the plane. And then we also had all the men jumping back onto the planes and they got pretty well bogged down and we had a contingency plan which was unbelievable where lighter faster aircraft came in and they took them out. We blew up the

old planes.

Diferentemente [música] do Afeganistão, Trump deixou nenhum equipamento de alta tecnologia nas mãos do inimigo, [música] deixando para trás uma última explosão e o Irã envolta em uma nuvem de fumaça a 320 km da fronteira. Um aviador resgatado, comandos americanos e bilhões em equipamentos voltaram para território amigo sem nenhuma baixa. Apenas alguns buracos de bala iranianos nos helicópteros. O presidente chamou a operação de resgate de um milagre de Páscoa e até esses funcionários de Obama tiraram o chapéu.

Isso é a prova do credo americano. Nenhum homem é deixado para trás.

A confiança que aquele aviador tinha em seu país, a certeza de que os Estados Unidos moveriam céu e terra para trazê-lo de volta, foi o que tornou o impossível possível. Hearing these stories first has only deepened our appreciation for their tenacity, creativity, courage, and grit of the American joint force.

O Irã precisou de mais de um mês para abater uma aeronave americana. Os Estados Unidos levaram apenas 36 horas para resgatar os dois [música] pilotos em pleno território inimigo e sem perder um único homem. Essa é a diferença entre uma nação [música] que abandona os seus e uma nação que nunca deixa um guerreiro para trás. Nenhum homem esquecido, nenhum homem deixado para trás. Deus é bom.

>> Uma operação impressionante e que diz muito mais do que parece à primeira vista. Olha, eu fiquei tão impressionada. Vocês sabem que eu sou fascinada com histórias, estratégias militares, não apenas dos americanos, mas de forma geral. E isso não foi apenas um resgate, não é, Flávio? Foi uma demonstração clara de capacidade, coordenação e compromisso.

Era exatamente o que eu queria comentar, Ana, porque apesar de ter um lado do heroísmo que nós precisamos sempre exaltar aqui, eu acho que o principal neste momento é a demonstração tecnológica, a demonstração principalmente de precisão, talvez seja este o termo, precisão militar que o Trump demonstrou dos Estados Unidos pela segunda vez só neste ano. A primeira nós vimos no comecinho do ano, segundo dia do ano, nós começamos a trabalhar logo, né, feriado, todo mundo lá acordando de reveillon, daqui a pouco descobrimos que Maduro foi pego na Venezuela, vivo e levado para os Estados Unidos, sem nenhuma guerra na Venezuela. Pera aí, que história que é essa? É estranho quando a gente pensa nisso até este presente momento. Como assim você pega um presidente, um ditador, na verdade, de um país sem nenhum sinal de guerra ali, pega apenas o ditador, manda ele para julgamento e o povo nem fica sabendo. Não tem guerra, não tem tiro,

não tem mortos, não tem inocentes, não tem massacre nenhum. Ora, isso aí foi uma demonstração tão gigantesca que nós tínhamos e até falado. Será que isso já aconteceu em algum outro momento na história? Eu não lembro. Eu realmente não lembro. Agora pela segunda vez

estamos vendo isso. O que que significa essa precisão? Ou seja, você consegue fazer uma operação tão pontual, né? Você olha ali pro mapa, aponta com o dedo, você nem consegue. Você precisa de uma agulha ali para apontar onde que aquilo ali vai acontecer.

Isso é uma demonstração da tecnologia dos Estados Unidos no caso militar. Ou seja, vamos tentar entender. Nós estamos vendo que China e Rússia tem um armamento extremamente poderoso, perigoso, de grande escala. Todo mundo tem de temer este tipo de armamento. O que que eles podem fazer com isso? dada

as grandes populações do mundo hoje, principalmente as concentrações urbanas dessas populações. Ora, será que China ou Rússia teria a mínima capacidade de pegar um único soldado ali e resgatá-lo em vida sem que o inimigo perceba, sem que o inimigo tenha pelo menos uma possibilidade de reação? Ora, isto é uma coisa muito mais específica, extremamente cinematográfica. Nós comentamos sobre as usinas do Irã alguns programas atrás, que isso aí tava apareceu no segundo filme do Topigan Maverick e que no filme era a coisa mais bizarra do mundo. Você fala: "Nossa, isso aqui é impossível, impossível, impossível". Não deu nenhum ano, eles

fizeram exatamente igual com a destruição das usinas do do Irã. E agora, eh, temos de novo este evento cinematográfico. Quer dizer, isso também é uma demonstração de poder geopolítico de Trump para falar: "Eu consigo fazer isso, será que vocês conseguem?" Foi aquela tcidinha, sabe, no canto da sala para mostrar quem continua mandando, apesar de tudo.