---
video_title: "EX-DIRIGENTES do INSS entregam LULINHA em DELAÇÃO"
video_id: yz1wynSUySQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yz1wynSUySQ
video_date: 2026-02-26T02:14:03+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, agora a gente fala do escândalo do INSS, da roubalheira dos aposentados. Dois ex-dirigentes do INSS estão em processo avançado de delação premiada e teriam citado o filho mais velho do presidente Lula e também políticos do centrão. Entre os políticos citados estaria Flávia Perez, ex Flávia Ruda, que foi ministra da Secretaria de Relações Institucionais do Governo Jair Bolsonaro e hoje é mulher do economista Augusto Lima, ex-CEO do Banco Master e ex-sócio de Daniel Vurcaro. Flávia nega qualquer relação com os fatos. Segundo a apuração do Metrópolis, o ex-procurador do INSS, Virgílio Oliveira Filho, e o ex-diretor de benefícios, André Fideles, detalharam o envolvimento de autoridades no esquema que apura descontos ilegais em aposentadorias.

Os dois estão presos desde 13 de novembro do ano passado. Virgílio teria recebido R$ 11.900.000 R000 de empresas ligadas às entidades envolvidas nas fraudes. Já André Fideles é suspeito de receber R.400.000

entre 2023 e 2024. A defesa de Virgílio nega que haja uma delação em andamento. Ana, a gente traz essa apuração do Metrópolis, que já teria aí esse processo de colaboração premiada em estágio avançado, citando o Lulinha, o filho do Lula, que já apareceu nas investigações da Polícia Federal, inclusive recebendo mesada de R$ 300.000 nesse esquema. De quem? do careca do

INSS, que também circula aí uma informação de bastidor que estaria também preparando uma proposta de delação premiada e que essa vontade aí em colaborar com as investigações com a justiça também por parte do careca do INSS depois cresceu depois que alguns familiares do empresário também viraram alvo de investigações da Polícia Federal. Então, Paula, agora é acompanhar como eles vão tentar blindar o filho do Lula, que pode estar envolvido nesse grande esquema de corrupção. Ah, agora se se aproximando das eleições, né? Estamos nos aproximando das eleições. Cada dia conta muito, cada semana conta muito.

Ah, pesquisas serão divulgadas de uma forma mais detalhada e claro que tudo vai colaborar com essas pesquisas e com pelo menos com a narrativa oficial, né? Eh, não custa lembrarmos que durante os 4 anos do governo do presidente Bolsonaro, absolutamente tudo era notícia para minar a força política do presidente Bolsonaro. Agora é o contrário. Agora nós vamos ver todo o sistema blindando, o consórcio blindando, porque uma coisa parece ser o Banco Master, os ministros do Supremo Tribunal Federal e parece que a imprensa, essa parte dessa velha imprensa que agora aposta no escândalo do Banco Master como uma moeda de cliqus, né, eh, de audiência, de visualizações, eles não colocam o INSS, eles não colocam o o Lula, eles não colocam o filho do Lula. E agora nós temos, né, uma uma possível grande bomba para o governo, que é o filho do Lula envolvido nisso tudo. Até onde? Até quando isso vai ser

blindado para que os números do Lulão não caiam ainda mais? Já que pesquisas hoje mostramos os números caíram ah vertiginosamente e se a imprensa fizer o papel da imprensa de noticiar, a gente sabe que o PT e a família do Lula também é um fundo, né? Poço sem fundo de corrupção, família, porque a gente sabe que envolve não apenas o filho, mas envolve o irmão e envolve amigos, enfim. Eh, vamos ver até onde essa blindagem vai. Yeah.