---
video_title: "DE LESTE A OESTE, COM ANA PAULA HENKEL |  ESPIONAGEM NO BRASIL E NO MUNDO | REAPRESENTAÇÃO"
video_id: UfCeNH8fG6w
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfCeNH8fG6w
video_date: 2026-02-01T19:00:07+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Boa noite. O mundo vive um tempo em que o poder já não se impõe apenas pela força visível. Ele avança no silêncio, na manipulação da linguagem, no apagamento da memória e na recusa em chamar as coisas pelo nome. Nesta semana vamos com as principais notícias no mundo do Irã, onde um regime reprime no escuro para sobreviver a China que expande sua influência sem disparar um tiro, ocupando espaços estratégicos no hemisfério ocidental. Vamos analisar a clareza com que os Estados Unidos começam a reorganizar sua política externa em contraste com o colapso institucional provocado por escolhas ideológicas no campo da imigração, exatamente dentro da América. E

sobretudo vamos falar de memória da libertação de Auschwitz, do alerta contra o antissemitismo e do perigo civilizacional que surge quando a história começa a ser diluída. Civilizações não caem apenas quando são atacadas, elas caem quando esquecem quem são. E hoje, mais do que nunca, não é tempo de permanecer em silêncio. Eu sou Ana Paula Henkel e este é o de Leste a Oeste.

[música] Bom, e eu estou com eles para falarmos de mais uma semana intensa no tabuleiro geopolítico pelo mundo. Flávio Morxin, Bernardo Kister, Ivan Cléber. Boa noite, senhores. Boa noite, Flávio. Bem-vindo.

>> Boa noite, Ana, Ivan, Bernardo, boa noite para toda a nossa querida audiência. Hoje vamos ter que correr contra o tempo, então é só boa noite mesmo. >> Boa noite, Kister. Rapidinho. >> Boa noite, Ana. O programa, o programa

de hoje vai ser o olhar pro passado pra gente não cometer os erros no presente. Vamos embora. >> Boa noite, Ivan, >> boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa noite, Bernardo. E uma saudação especial

a toda a audiência que nos acompanha nessa sexta-feira. >> Bom, então vamos nessa, porque o programa hoje está cheio de pautas importantes e vamos começar pelo Irã. O país vive hoje uma contravolução silenciosa, não contra o regime, mas contra o povo. Relatórios recentes acusam o regime iraniano de uma repressão em escala industrial contra os manifestantes. Segundo denúncias divulgadas por veículos internacionais, o número de mortos pode chegar a 16.500

pessoas ou mais, com mais de 300.000 feridos em uma campanha descrita por ativistas como um genocídio sob cobertura de escuridão digital. Mas o próprio choque desses números exige cautela jornalística. Fontes independentes, como a Human Rights Activist News apontam até agora cerca de 4500 mortes confirmadas, com milhares de casos ainda sobal técnico, é parte do próprio problema. O regime iraniano controla a informação com a mesma violência com que controla as ruas. Cortes de internet, censura,

prisões arbitrárias e intimidação de familiares transformam o país em um laboratório de repressão moderna, menos visível, mais difícil de documentar e, por isso mesmo, mais letal. O objetivo é claro, impedir que o mundo veja o que está acontecendo no país. Desde a morte de Marsa Amini em 2022, os protestos deixaram de ser episódicos e tornaram-se existenciais. Mulheres, jovens, minorias religiosas e dissidentes políticos passaram a desafiar um regime que governa não apenas pela força, mas pelo medo ritualizado. A revolução islâmica prometeu justiça, soberania e dignidade. 40 e poucos anos

depois, o que se vê é um estado que só consegue sobreviver apagando rostos, nomes e números. Quando um regime precisa desligar a internet para se manter de pé, ele já perdeu qualquer pretensão moral de legitimidade. Amigos, assim como semana passada, eu vou jogar para vocês, porque vocês decidem quem vai falar. Eu sou muito democrática aqui nesses nesse programa porque nós temos muitas pautas e parece que eh esse apagão da internet está fazendo, surtindo o resultado de alguma forma, porque parece que muitos veículos pararam de falar no Irã. E eu acho que o eh o o regime está conseguindo o objetivo. Vou começar com

Ivan. Vou começar lá da Europa. Ivan, eh muito estranho, né, que paramos de ter notícias do Irã. Olha, Ana, eh como você bem disse, esse é um dos objetivos do regime, impedir que o mundo saiba o que está acontecendo. Agora, por outro lado, nós tivemos aí um um trabalho muito bem feito por parte do empresário Elon Musk, que conseguiu eh ampliar, digamos assim, a capacidade da Starlink, não é, de operar dentro do Irã. Inclusive, nós temos uma matéria

muito importante aqui, publicada na revista Oeste pelo colega, o Dagomir Marquezi, que ele intitula inclusive a liberdade vem do céu, né, do espaço, se não me engano, justamente por conta dos satélites ali da Star. Pouco que a gente tá sabendo que tá acontecendo lá dentro do Irã, a gente fica sabendo muito graças a esse esforço. Agora, não vai ter jeito, Ana. A mídia vai ter que voltar a falar desse assunto. A União Europeia, quem diria, a União Europeia e designou ah a Guarda Revolucionária do Islã Irâmica, eh, perdão, Guarda Revolucionária Islâmica do Irã como uma organização terrorista. Lembrando que os Estados

Unidos já haviam feito essa designação lá no primeiro mandato do presidente Trump em 2019. O questionamento que será feito e deve ser feito, e a gente pode começar aqui então é se o Brasil fará essa mesma designação. Será que a mídiaal irá eh pressionar então aí o democrático Lula, já que se ele se elegeu em 2022 com esse com esse slogan, não é, de democracia? Eh, será que o Brasil vai seguir o caminho da União Europeia e dos Estados Unidos ou continuará sendo esse aliado do regime iraniano? um regime que, se Deus quiser, tá com os dias contados. E a gente tem esses números,

4300 mortes que você trouxe. Eh, a revista Time teve acesso a alguns funcionários de saúde iranianos que falaram que esse número pode ser muito maior, inclusive que beira os 30.000. A verdade que a gente não sabe quantas pessoas morreram e, infelizmente, a União Europeia só agiu depois dessa tragédia que aconteceu lá. Será que o governo brasileiro vai ficar em silêncio diante dessa tragédia? Aparentemente

sim. Na ONU, ele se absteve de votar em uma resolução que condenava esses ataques. Agora, essa situação tá ficando insustentável e, infeliz, o Brasil tá caminhando pro lado errado da história. Ana, >> a gente deu uma travadinha na imagem do Ivan, mas a o áudio estava perfeito, a gente conseguiu ouvir perfeitamente o seu comentário. Ivan, eu vou eu vou seguir na próxima pauta porque eu acho que aí o Bernardo e o Flávio dá pra gente falar do Irã também. E claro, né,

a próxima pauta faz essa ligação, essa colxa de retalhos que a gente sempre fala aqui, porque enquanto regimes como o iraniano recorrem à violência explícita para se manter no poder, outras potências avançam de forma mais silenciosa, mas não menos estratégicas. A China descobriu que no século XX a influência não precisa de tanques. Ela pode vestir jaleco branco. Sim, um alerta se acendeu em Washington e entre aliados ocidentais. Pequim estaria usando navios, hospital e embarcações científicas da Marinha do Exército de Libertação Popular, como instrumentos de projeção de poder disfarçados de missões humanitárias.

A primeira vista, solidariedade, na prática estratégia. Essas missões permitem à China mapear portos e infraestruturas críticas. testar acessos marítimos, coletar dados sensíveis e ampliar sua presença militar e diplomática sem despertar resistência imediata. Tudo isso a narrativa da ajuda humanitária. O caso ganha ainda mais peso porque o Silk Road Arc, que é o nome do navio, esteve recentemente no Brasil, ancorado no Rio de Janeiro. A

visita gerou questionamentos locais, inclusive no Conselho Regional de Medicina do Rio de Janeiro, sobre os serviços prestados e sobre as reais finalidades da missão. Não se trata de filantropia, trata-se de reposicionamento estratégico. O Dr. Francisco Cardoso falou sobre o caso. >> Esse assunto do navio chinês continua causando muita polêmica e tá muito estranho. Olha o que o conselheiro

Rafael falou sobre a visita dele lá, a vistoria dele. >> Conversamos também com vcônsul da China que não quis conversar conosco, foi até um pouco hostil conosco. É, então assim, em resumo, nós estamos aqui, não estamos vendo nenhum atendimento nesse momento, então é o que a gente pode ver, não podemos entrar, mas por outro lado, nós temos um poste da Secretaria de Estado de Saúde com a secretária Cláudia, onde lá está escrito que haveria sim atendimento. >> Então, eh, por que que o vice CFO foi hostil ao Conselho de Medicina? O que que ele quer esconder? Porque eh

militares, Rafael me contou que 10 militares da marinha chinesa praticamente cercaram ele, mesmo eleitando em território nacional. E eles só recuaram quando viram que o Cremerge ia gravar e que o Rafael não ia sair lá de onde ele tava. Que mistério é esse? Sabe o que que esse navio chinês tá escondendo? >> Gravíssimo o que está acontecendo no porto do Rio de Janeiro com o navio chinês atracado. Fomos lá pelo Cremestre

tentar fiscalizar. Não nos deixaram. O vice-côs chinês quando abordado por nosso fiscal falou que não adiantaria mandar ofício porque ele não iria responder. Imediatamente no avando do lado, unsit, nove militares chineses desceram, né? Isso na praça ali do Museu do Amanhã em território inclusive civil.

Achei muito esquisito. Obviamente o nosso fiscal fica intimidado com tudo isso. E para piorar, o Crem oficiou a Anvisa. Até então eu tava achando que era só um descumprimento de regras de médicos estrangeiros atenderem no Brasil, mas a Anvisa eh notificou e também não pode, ela não pode também fiscalizar porque é uma operação militar, é um navio de guerra, então que não pode ser também fiscalizado pela Ana, mas que fez ou faz ou está fazendo ou fará atendimentos médicos e odontológicos. >> Para Pequim, a América Latina deixou de ser apenas uma região comercial.

tornou-se um tabuleiro geopolítico, onde a China se apresenta como parceira confiável em contraste direto com a influência histórica dos Estados Unidos. É uma guerra que não se anuncia, não produz explosões nem imagens chocantes para os telejornais, mas altera lentamente o equilíbrio de poder no hemisfério ocidental. E é exatamente por isso que ela é tão eficaz. Diante desse avanço silencioso do autoritarismo brutal no Irã, a sofisticação estratégica chinesa, perdão, a pergunta se impõe: Quem no Ocidente está lendo corretamente esse tabuleiro? É uma pergunta um pouco retórica para quem assiste o de leste a Oeste, né, Kister? Quem?

>> Ana, eu gostaria apenas de fazer um uma um comentário rápido a respeito da questão do Iran. É, a primeira é a seguinte, essa questão de você fazer o controle de informação, ela tem um papel não só de impedir que as pessoas saibam o que tá acontecendo, mas o fato de você tornar as informações nebulosas para fora faz com que as ações externas fiquem descoordenadas e as pessoas não têm uma base em comum justificativa pública para agir contra o IR. Então fala assim, 2000 mortes, 4000 mortes, 15.000 mortes, 30.000 Mores, ninguém sabe exatamente o que tá acontecendo.

Isso confunde as pessoas e torna a reação contra o regime muito mais inepta ou sem uma base de respaldo público, né, que é importantíssimo nesse caso. Depois tem um segundo aspecto que é o apagamento da memória, Ana, porque essas coisas deveriam estar todas sendo registradas, né? Até o Trump dizia que tinha que pegar as pessoas que fizeram os horrores, né, eh, guardar o nome delas para que elas sejam punidas depois. sobre a China. Eu até tinha prometido, quando a gente eh resolveu tratar esse assunto aqui na pauta, que eu iria trazer casos de espionagem comprovada do regime chinês. Eu trouxe

uma lista grande, mas eu vou citar apenas alguns aqui para que a nossa audiência saiba o nível de malícia desse dessa desse pessoal do Partido Comunista Chinês. Primeiro, teve um caso de defesa aeroespacial relativo aos aviões F22, que são os mais modernos do mundo, num caso dos Estados Unidos e no Canadá. Eh, os chineses roubaram dados e arquivos técnicos sensíveis ligados a programas de aeronaves americanas que incluiam caças e até transporte estratégico. O hacker invadiu e obteve o material de defesa repassando a agentes ligados ao aparato militar chinês. E isto foi comprovado em tribunal americano, né?

Teve até um acordo de culpa, o famoso ple agreement. H, depois teve motores envolvidos num outro caso e compósitos de aviação num caso com a GE, a General Electrics, que faz motores para a aeronáutica e marinha americana, né? Então, a ideia era pegar segredos industriais de tecnologia aeroespacial dos Estados Unidos de uma empresa em Cincinnati. Ah, depois foi também comprovado outro caso foi eh de energia e infraestrutura eólica, no caso envolvendo a sinovel nos Estados Unidos, em que eles roubaram software no howow essencial pro controle de turbinas eólicas. Eh, foi comprovado inclusive fraude nesse caso e ajuda interna.

Depois, um caso de comunicações críticas em que eles roubaram informações relacionadas a rádios profissionais, segurança pública, no caso Haitera e a Motorola, em que eh segredos de tecnologia foram roubados também por chinêses. Mais um caso que teve o ple agreement, né, o acordo de culpa. E o último que é muito preocupante para questões geopolíticas quando a gente fala de Taiwan, é a questão dos semicondutores, né, que é o coração da economia moderna, no caso da ASML e ah, eh, desculpa, XAL. né, Don Fang nos Estados Unidos e eles roubaram segredos de litografia, que é a quando você vai fazer as marcas, né, no chip para programá-lo, né, para para criá-lo. Relacionadas então a essa tipo de tecnologia, foram ex-empregados que foram condenados, extrações indevidas de dados, uso eh de roubo de tecnologia de programa de desenvolvimento de informações, ou seja, até a sentença foi de 845 milhões de dólares. Que que eu quero

dizer com tudo isso? Um navio, um navio chinês na costa brasileira que não se deixa ser vistoriado nem por autoridades médicas, nem por autoridades por por ninguém. O que é que ele está fazendo aqui? Fica >> Pois é. Eh, Flávio, a gente sempre comenta aqui, né, que nos Estados Unidos, eh, eu trouxe relatos da espionagem chinesa dentro de Stanford, dentro da UCLA, dentro da NYPD, mas tem também o famoso caso que o TikTok foi quase banido dos Estados Unidos, exatamente porque o Ministério da Defesa dos Estados Unidos disse que os chineses estavam estavam usando o aplicativo de rede social, exatamente para espionar eh eh perfis de pessoas ligadas ao exército eh americano.

Flávio, isso é direto do manual soviético da Guerra Fria ou é um manual manual soviético 2.0? Onde você coloca essa espionagem chinesa no contexto? Eu diria que ela é nova de ter um estilo soviético, ela ainda tem um modelo novo. Por causa do seguinte, os soviéticos não exportavam nada pros Estados Unidos.

Todos os casos que a gente tá citando aqui, tirando do TikTok, eles envolvem você roubar tecnologia de empresas americanas, de a tecnologia americana e passar, né, a base dela para os chineses. Agora vamos ver alguns desses casos. do TikTok antes de ser de certa forma, né, foi um arranjo ali que o Trump fez quando ele assumiu a primeira, foi uma das primeiras coisas que ele fez para tentar resolver essa pendenga aí com do TikTok. Por conta do seguinte, ainda no governo Biden descobriu-se que o TikTok estava espionando, né, posições militares, tudo ali que os militares estavam conversando entre si. E o TikTok foi proibido no exército. Depois, eh, no

meio disso aí tudo, TikTok também foi recomendado, eh, não foi recomendado para os americanos. Ou seja, não use porque ele está te espionando, né, de ponta a ponta ali. Aí o que que o Trump fez? Fez um arranjo ali com alguns fundos americanos para você passar a tecnologia, liberar, né, pros americanos com controle específico sobre essa tecnologia para poder ter um controle então financeiro da maior parte do TikTok. Quer dizer, ele ainda é chinês, mas ele agora tá sendo, de certa forma, a maior parte dele comprada pelos americanos. Então isso muda de figura.

Agora teve carros, por exemplo, marcas de carros. Foi sua Bad Rava. São muitas marcas de carro que apareceram no mercado recentemente. Eu toda hora às vezes eu olho na rua, tem uma marca nova que eu nunca vi na frente. Tinha espionagem, por exemplo, de você passar na frente de uma usina e o carro começar a fotografar a usina malucamente assim, de querer saber tudo. Então, onde quer

que você tinha uma base, alguma coisa que tenha interesse estratégico ou de inteligência americana, os próprios carros chineses estavam tirando foto de tudo para mandar pros chineses assim na cara de todo mundo. Isso aí virou um grande tema para os americanos e é muito pouco citado, assim, vamos dizer, né, basicamente nós e às vezes sai uma coisinha ou outra esparça aí sobre esse tipo de espionagem chinesa no Brasil. E aí fica com essa cara de, ah, mas isso aí parece loucura de vocês. Não, isso tá sendo debatido nos Estados Unidos, todo mundo, a metade, literalmente, metade dos Estados Unidos tá evitando fazer compras chinesas por causa disso. Também queria fazer só um um dois toquezinhos rapidinho aqui sobre o Irã. Eh, primeiro

lugar, quando ficou famosa essa frase, né? O regime iraniano, ele tá só se mantendo pela força, portanto ele não tem mais legitimidade. Não é só o regime iraniano que só se mantém pela força. Se você precisa realmente controlar, faz controlar a desinformação, isso é força. Isso não, isso é uma tentativa de você fazer um controle da população. Isso é

interessante para um um segundo fator, né? O Brasil ele ajudou o Irã de 1000 formas. Aí você pode falar assim: "Ah, mas o Trump ajudou a Arábia Saudita?" Então, que história que é essa, né? Tudo farinha do mesmo saco. Não, pera aí. O

Trump quando ele chegou na Arábia Saudita, ele colocou o primeiro judeu, seu genro, pisando na Arábia Saudita desde a fundação do país. No enquanto Trump ainda não tinha saído do país, eles aprovaram o direito das mulheres de dirigirem para depois aparecer o Sebastian Fetel da Fórmula 1, dizer que foi foi por causa dele. Trump ele está abrindo a economia, abrindo, aliás, a política da da Arábia Saudita a partir da economia. Que que faz o governo brasileiro? está ajudando o governo a censurar e perseguir, ficando cada vez mais fechado, porque mantém a economia, o poder do regime cada vez mais forte.

Ana, se me permite, um comentário de 10 segundos aqui. Ah, eu no no programa passado eu indiquei o livro do Robert Spalding, né? Agora eu gostaria de indicar um outro escrito por dois coronéis chineses que decidiram, saíram do do regime chinês e entregaram os planos, né, de fundo de estratégia maior do regime chinês. E é um livro chamado Irrestricted Warfare, seria guerra irrestrita. E o nome deles são chineses, né? K e W Xangsui. Eu não, a pessoa

colocar unrestricted warfare, né? Ela vai encontrar. E basicamente a tese do livro é a tese não, né? A declaração que eles fazem no livro é mostrar que para a China qualquer movimento político, econômico, social, de espionagem, eh, cultural, eh, de aplicativo, não importa. Tudo funciona dentro da estratégia macro de guerra, que é superar os Estados Unidos e basicamente influenciar o mundo inteiro.

>> É, inclusive há relatos rapidamente, Van, eh, há relatos de que os chineses espionaram vários telefones celulares na Downing Street, né, em Londres, no endereço mais famoso da Inglaterra, não é isso? >> Isso mesmo, Ana. O Daily Telegraph publicou com exclusividade aqui essa semana que o hackers chineses então espionaram celulares de assessores de três ex-preiros ministros do Reino Unido, eh, Boris Johnson, Lis Trus e Richy Sunak. Eh, em um contexto onde o atual governo de esquerda aprovou a construção de uma mega embaixada chinesa na Syria of London, lá ali onde fica o coração financeiro da Siri. E mais, eh, essa embaixada, eh, segundo algumas agências de inteligência aqui, poderia ser utilizada como espionagem mesmo para para espionagem, até porque ela foi ela será construída, eh, embora essa questão muito provavelmente seja levada às cortes, né, mas se ela for construída de fato, ela simplesmente por coincidência, ela vai ser construída em cima de um canal onde passam vários cabos de comunicação da Cri of London. E existe

essa preocupação que eles podem acessar esses cabos e e e fazer espionagem, enfim. Eh, nesse contexto. Então, a gente teve essa denúncia e o que o Flávio disse antes também, há uns dois anos atrás, nós tivemos a denúncia de que esses carros elétricos chineses podem ser utilizados para espionagem aqui no Reino Unido, mas o governo do Sir K Sto a a avançar com sua aproximação em relação à China. A população não tá concordando com isso, que essa aproximação tá sendo um pouco demasiada demais, né, >> pros padrões aceitáveis. Bom, falamos de Irã, falamos da China, fizemos a pergunta: quem está de olho, né, nessa recomposição das esferas de espionagem guerra que nós vimos dentro da Guerra Fria agora em 2026.

Ah, tem um nome e nós sempre falamos dele aqui e hoje nós preparamos um bloco especial para você, porque mais uma vez ele, Marco Rúbio, depois de mapear os perigos visíveis e invisíveis, né, do Irã à China, como falamos, nós vamos trazer mais uma vez exatamente ele que organiza essa realidade com precisão e propósito. O secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, foi até o Congresso americano. essa semana para prestar contas da política externa e fez muito mais do que isso. Deu um show de clareza, argumentos e atitude em meio ao caos global e falácias dos democratas. Rúbio começou defendendo a mais recente ação dos Estados Unidos na Venezuela, a operação que levou à captura do então ditador Nicolás Maduro. Ele destacou que

o objetivo da iniciativa é duplo, estabilizar a região e cooperar com autoridades interinas para restaurar a soberania venezuelana. Ele explicou como os Estados Unidos planejam gerir as receitas do petróleo venezuelano sob condições rigorosas, direcionando esses recursos a serviços básicos e evitando interferências indevidas. Uma tentativa de impedir o colapso institucional enquanto se promove uma transição política responsável. Mas Rúbio foi além, como sempre, falou enfaticamente sobre a guerra contra o narcotráfico, deixando claro que a crise venezuelana não é apenas política ou econômica, mas também criminal e transnacional.

illegal ship has headed towards Venezuela and the ones that you hear us seasing are all the legacy ones that took off or have been seased in the past.

Venezuel.

Segundo secretário, navios que transportam drogas seguem operando a partir da Venezuela e de rotas associadas ao regime, financiando redes criminosas, corroendo estados vizinhos e ameaçando diretamente a segurança de todo o hemisfério ocidental. Não se trata apenas de derrubar um ditador, mas de desmontar um ecossistema criminoso que mistura petróleo, corrupção, tráfico de drogas e alianças com regimes hostis.

placeing regime that cooperated with the and other trafficking us their national territory it was enormous strategic risk for the United States not around the not continent but we allb

falar sobre o IR Marco Rúbio desmontou uma das narrativas mais repetidas da diplomacia recente, a de que os Estados Unidos estariam encurralados ou despreparados no Oriente Médio. Rúbio afirmou que a presença militar americana na região é suficiente, estratégica e deliberada, capaz de defender aliados e de responder a ameaças sem necessidade de aventuras ou improvisações. On the issue of our presence in the region. Here's the baseline I want to set for everybody. The baseline is this.

We have 30 to 40,000 American troop station across or facilities in that region. All with the reach theoretically not theoretically in reality all are with the reach of an array of thousands of Iranian one oneway UAVs and Iranian shortterm ballistic misses short range of ballistic misses that threaten our troop presence. We have to have enough force and power in the region just on a baseline to defend against that possibility that at some point as a result of something the Iranian regime decides to strike at our true presence in the region. The president always reserves the preemptive defensive option in essence if we have indications that in fact they're going to attack our troops in the region to defend our personnel in the region.

Ao falar sobre a Europa e o futuro da OTAN, Marco Rúbio foi direto ao ponto, sem diplomacia vazia. Ele reconheceu que há países europeus dispostos a enviar tropas para uma Ucrânia do pós-guerra, mas deixou claro que isso é irrelevante sem o respaldo militar dos Estados Unidos. Segundo Rúbio, o problema estrutural. Por décadas, aliados europeus investiram muito pouco em sua própria defesa, criando uma dependência excessiva do poder americano.

backstop is because our allies and our partners have not invested enough in their own defense capabilities over the last 20 or 30 years. Now hopefully that's going to change. Hopefully that is changing and in some cases and in some particular countries it's already changed. But this is a fact that we cannot ignore. NATO is going to be stronger if our allies are more capable especially and here's the reality whether we want to accept it or not. We

have interests all over the world. We have interest in the Middle East. We have interest in the western Hemisphere. And we most certainly have interest in the Indo Pacific. A number of you have already pointed out that China is the chief challenge. We can't have the same

soldiers or the same ships in both Europe and the Indo Pacific. We have to pick no matter how many ships we build no matter how many capabilities we grows and then our partners are more e ao falar da China, Marco Rúbio trouxe o debate para mais perto de casa, para o hemisfério ocidental. Ele explicou que Pequim não avança na região com tanques ou bases militares visíveis, mas por meio de relações comerciais estratégicas, controle de telecomunicações, infraestrutura crítica, direitos sobre minerais essenciais e concessões de longo prazo obtidas muitas vezes pela negligência americana no passado. But the primary way that China plays in the western hemisphere is through commercial relations. They engage themselves in a country. They're very interested in

telecommunication. They're very interested in building and controlling key infrastructure. They're very interested in critical mineral rights. And they've secured many leases for many years because of neglect on our part and allowing them to do that. And it's given them leverage in a presence of many of these countries. I will say that I think

that influence in our hemisphere has eroded over the last year. Uh for example, Panama left the belt and road initiative. We have new leaders in Chile in in Paraguay I'm sorry in Chile and in um Honduras that have expressed a strong desire to realign with the United States and our priorities and we have great relationships with Argentina, Paraguay and other countries in the region who are also very cooperative and we've had great cooperation from the Panamanian authorities as well including a case before the Supreme Court. that could

tratar da imigração, Marco Rúbio fez questão de colocar os números na mesa. Ele lembrou que os Estados Unidos já recebem mais de 1 milhão de migrantes por ano de forma legal, o que desmonta a ideia de que o país seja fechado ou hostil à imigração. O problema, segundo o Rúbio, não é acolher, é abrir mão da aplicação da lei. By the way, the United States submits people every year people come to this country yearally a million people year come to this country easy pass into this country for the first time this administration has said get an easy pass and refugee programs for the remainder of the world are shut off and you can't say to the American public that we should apply this statute in an evenhanded way be applied in a way you shouldn't be shocked should be applied in the national interest of the United States

peopleas have understanding they are what do they come hereceer no about stories aroundli people around the heartbreaking we cann assume millions and millions of people around the world no country can so you have to have a process of deciding who do you prioritize who do you allow in we do it all the time we do it in our immigration system now under our current laws primed connection and what they're going to contribute to the society from stand that require changes

amigos. Sempre ele, Marco Rúbio, já podemos falar que é o nome para os republicanos em 2028. Ainda não. Ele não tem medo de absolutamente nenhuma pergunta. E aqui eu vou confessar uma coisa para vocês três e para nossa audiência. Como foi

difícil escolher esses três vídeos, porque eh toda a audiência ali eh durante eh essa essa sabatina, podemos colocar no Senado, para mostrar transparência, é absolutamente eh clara. a clareza eh de toda uma administração nos objetivos, nos planos, tá muito cedo ainda para falar que é o nome para 2028 ou ele vai deixar o J V? Quem quer falar sobre isso? >> Ana, eu vou deixar, eu vou deixar na hora exata do presidente Rubi >> vai K. >> É, não, eu vou eu vou soltar o rubismo aqui para 2028 pro Ivan. Eh, o meu o meu

breve comentário vai no seguinte sentido. Eh, o Trump escolheu o secretário de estado, certo? Alinhado com as suas ideias macro, né, numa na grande estratégia. Veja só nesses vídeos, nessa sequência que você muito bem na rua, na ele abordou Venezuela, China, Irã, ou seja, América Latina, Ásia e Oriente Médio, que são três lugares altamente instáveis, justamente por causa desses três atores. Venezuela também tem o componente ali da eh de Cuba também, mas vamos dizer como como um símbolo disso, né? Então, eh, depois

OTAN é a Europa perante, principalmente a Rússia e depois a questão da imemigração segurança interna, ou seja, foi, eh, todo os grandes, eh, eixos geopolíticos eh que o Trump tá trabalhando. O Rúbio abordou muito bem isso. E o interessante é como o Trump conseguiu trazer à tona problemas que ninguém tava considerando, exceto uns loucos, tipo nós que prestamos atenção nesses assuntos. E agora tudo isso virouado. A mídia segue isto o dia inteiro. Por quê? porque ele resolveu

tratar desses assuntos que estavam debaixo do tapete, mas causando problemas na vida de todo mundo. >> É verdade, Bernardo Flávio. >> Pois é, não contente com isso. Acho que o presidente Ru, desculpa, o futuro talvez presidente Ruby, ele tá tocando alguns pontos ali que eu acho eh sensíveis e que eles vão precisar ter um tratamento muito adequado, principal deles. Nós já falamos aqui sobre essa nova nova ordem mundial que foi muito debatida no Forum Econômico Mundial na semana passada, ou seja, multilateralismo já deu o que tinha que dar. Inclusive, acho muito divertido ver

comentaristas da grande mídia falando em multilateralismo e democracia na mesma frase, inclusive dizendo que ser contra o multilateralismo é ser antidemocrático. Criaturas, quando você é multilateral, significa que tem duas pessoas negociando e você chega lá como uma terceira não representativa de ninguém e fala: "Eu vou determinar as regras. E isso é multilateralismo. Bilateralismo significa eu negocio com você, você fala: "Meu, meu ponto é esse". Eu falo: "Ah, então meu ponto é esse. Pronto,

vamos negociar. A gente já chega no acordo." Qual é mais representativo? Ponto. Qual a dificuldade entender uma coisa como essa? Nossa, né? como Trump,

nossa, novo eh o quarto raich agora, porque ele prefere bilateralismo ou multilateralismo, mas tem um ponto mais complicado ainda que eu acho que é imigração. Ou seja, nós temos toda esta mudança no Europa, eh, nos Estados Unidos, no Brasil é é difícil explicar isso pro Brasil porque não é tão afetado assim por conta de uma mudança demográfica muito grande. Quer dizer, você vai chegar hoje, nós falamos isso uns dois meses atrás, né? Você vai chegar hoje em Londres, quantos britânicos você vai encontrar em Londres? Talvez, sei lá, 10% das pessoas com quem você vai cruzar. Você vai

chegar na Alemanha, dependendo da cidade, você vai reparar que a população local ela está em 15% sem muito daquela população. Eh, então assim, vamos falar numa coisa bem feia que vai ser o grande tema do século XX. Agora, alguma hora nós vamos precisar falar assim: "Olha, precisamos ter deportação em massa, meus amigos. esse negócio de você pegar não sei quantos mil pakistaneses por dia, colocar numa cidadezinha do Afegã ou sei lá, do Marrocos, não importa de onde, trocar completamente a demografia, trocar a cultura da cidade, impor leis da cháa. Nós temos prefeitos em na Inglaterra, na França, na Alemanha que eles mal falam a língua do país.

>> Prefeitos, prefeitos de grandes cidades industriais que mal falam inglês, francês, etc. Então assim, não dá para você tratar isso com normalidade e sempre ter aquela aquela resposta. Ah, se você não gosta dos refugiados, é racismo. Não tem nada a ver, meu amigo, não tem nada a ver. Nós vamos precisar lidar com esse fator, porque ele é a base de todos os outros. Eu vou chamar a

outra pauta pra gente amarrar exatamente esse assunto rúbio, imigração. E aí a gente joga pro Ivan, porque quando um país que já recebe mais de 1 milhão de imigrantes legais por ano perde o controle sobre quem entra e quem permanece, o resultado não é solidariedade, é desordem. O ponto central é claro. Quando potências rivais ocupam espaços no hemisfério ocidental, as consequências não ficam na diplomacia. Elas atravessam fronteiras, rotas comerciais, fluxos ilegais e chegam à política interna, como o Flávio estava falando da Inglaterra, da Alemanha e outros países europeus. E é

exatamente aí que a discussão sobre imigração deixa de ser abstrata. e nos leva diretamente ao que está acontecendo em Minesota. Nosso próximo assunto depois do intervalo. A gente volta já já.

>> O fato fundamental sobre as ideias da esquerda para nós é bem claro. Elas não funcionam.

Ao longo de nossos programas, vimos como o enfraquecimento do controle migratório, seja territorial, estratégico ou institucional, cobra um preço alto na política interna americana. Esse preço começa a aparecer com clareza em estados como Minnesota, por exemplo. O Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos criticou duramente autoridades locais por se recusarem a cooperar com a imigração federal, ignorando mais de 13 pedidos de detenção do AIS. a Agência Federal dos Estados Unidos, responsável por aplicar as leis de migração e combater crimes transnacionais, como tráfico de pessoas, drogas e fraudes associadas à imigração ilegal, envolvendo imigrantes ilegais com antecedentes criminais. Segundo o próprio DHS, nas últimas semanas, mais de 10.000 imigrantes

criminos foram presos na região de Minneápolis, incluindo assassinos, estupradores e pedófilos. Isso vem causando tumultos, protestos e um verdadeiro caos no estado, principalmente em Minneápolis. A secretária de segurança interna, Chiny Noem responsabilizou diretamente o governador Tim Walls e o prefeito Jacob Frey por políticas que, segundo o departamento, priorizam ideologia em detrimento da segurança pública, mas a crise não se limita à violência. Há também investigações em cursos sobre fraudes bilionárias envolvendo recursos públicos. contratos e programas sociais explorados por redes criminosas, muitas delas associadas a falhas de fiscalização migratória.

Antes de passar para os comentários, eh, vale colocar na tela um dado que ajuda a entender o contexto político de Minnesota. Desde 1976, o Estado vota consistentemente com o Partido Democrata em eleições presidenciais, sem exceção. Esse mapa mostra como ao longo das décadas estados americanos mudaram de cor, alternando entre democratas e republicanos. Minnesota. Não. Desde 1976

o estado permanece ininterruptamente azul, ou seja, votando com os democratas. Um dado que ajuda a explicar escolhas políticas que hoje cobram um preço concreto em segurança e governança. E aqui o contraste com o que vimos no Congresso com Marco Rúbio é evidente. Enquanto autoridades federais falam em limites, responsabilidade e clareza estratégica, governos locais transformam a negligência em política pública. O que emerge desse cenário é um padrão conhecido. Quando o Estado abdica da

aplicação da lei, outros ocupam esse espaço com crime, corrupção e, claro, impunidade. Não é um problema de retórica, é um problema de governança. E aí eu vou jogar pro Ivan então para amarrar exatamente tudo, porque Ivan, Minnesota conversando diretamente com a Inglaterra, você colocaria dessa maneira? Com certeza, Ana. O que a gente vê acontecendo nesse estado é algo que o governador gostaria de ter replicado em todos os Estados Unidos. Vale lembrar

que o Team Walls foi candidato a vice-presidente, né, e na chapa com a Camala Harris. E eu diria até que em certas políticas o Minnesota está à vanguarda até à frente de Londres nessa nessa questão, como você bem disse, uma questão ideológica, política. Esse dado que para nós nerdes aqui que dormimos em cima dos mapas eleitorais dos Estados Unidos, o Minnesota nunca ter, desde 1976, não ter votado nenhuma vez nos republicanos, nem no Super Rean de 84. Lembrando, Rean ganhou em 49 estados. O único estado foi justamente o Minnesota que ele não conseguiu vencer. Eh, nos

diz mais do que somente uma decisão política. Ana, o próprio presidente Trump vem denunciando já algum tempo antes mesmo dele vencer, né, a a eleição agora em 24, de que os democratas usavam mesmo essa questão, usam a questão da imigração como uma arma ideológica e como até mesmo uma maneira de tentar se permanecer no permanecer no poder, né? O Minesota também é o estado do caso de George Floyd em 2020, que foi preponderante para aquela eleição. Agora, Ana, eh, para concluir a minha fala aqui, eu quero só trazer uma informação que tá acontecendo nos Estados Unidos que tem a ver com essa questão de imigração e como ela é utilizada conforme a pauta. Nós temos a cantora, eu até separei o nome dela, perdoe-me, porque eu quero falar bem certinho o nome dela, Nick Minai, que ela compareceu em um evento do Turning Point, não é? E depois disso, ela

também, a gente citou aqui, ela denunciou a perseguição aos cristãos na Nigéria. Eh, eles deram início a uma uma petition, que seria um abaixo assinado para tirar a a o direito dela vivendo nos Estados Unidos e deportar ela dos Estados Unidos. >> Ou seja, que coincidência, né? Até ela denunciar a questão dos cristãos ou ir participar, né, desse evento do turning point, tava tudo OK. E aí quando ela deu uma pendida ali para para pautas diferentes da ideologia de esquerda, então começaram essa petição, só que aparentemente ela já tá providenciando o Golden Visa do presidente Trump, eh, que lançou, né, esse, esse Visa para ela permanecer nos Estados Unidos. Mas aqui

esse eu quis trazer o caso dessa cantora porque é é um claro exemplo de como a imigração ela é administrada e organizada ideologicamente. E o grande mentor desse fluxo migratório, tanto na Europa quanto nos Estados Unidos, tem nome e sobrenome, George Soro. Mas um dia a gente fala dele, senão hoje não daria, nós não teríamos tempo para para se aprofundar. Eu vou pegar antes de jogar rapidamente pro pro Kister e pro Flávio, vou pegar esse gancho que você deixou, Ivan, sobre o nome, quem fala o quê e quando, porque hoje líderes democratas acusam Donald Trump de xenofobia, racismo e extremismo por defender controle migratório. Mas nem sempre foi assim. No passado, vejam

vocês, Bill Clinton, Barack Obama, Hillary Clinton e outros caciques do Partido Democrata defenderam políticas de imigração duras, justas e baseadas na aplicação da lei, com palavras que hoje seriam duramente criticadas por eles mesmos. place in this country are rightly disturbed by the large numbers of illegal aliens entering our country that's why our administration has moved aggressively to secure our borders more by hing a record number of new border guards by deporting twice as many criminal aliens as ever before by boring ware benefits to illegal aliens mexican government policies are pushing migration north across our border what we need to do simultaneously secure our borders with techology personnel doveral ilalivor

do more peopleying ilal come upchester go nasa county stand in the street corners in brook or the bron you're going to see loads of people waiting to get picked up to go do yard work and construction work and domestic work we are a nation ofrant are even as we are nation of a nation of law undocumented workers broke our immigration and i believe that they must be h accountable when we use like undocument workers we conve aage to theerican people that their government is not serious about comting illegal immigration which the american people overwhelmingly oppos i think it is illegal and wrong and we have to change it 4000 people a day coming across the bord is that We now have people from the Middle East allegedly coming across the border. Our borders are not as secure as they to be and I'll make them secure. I think we got to have tough conditions. Tell people to come out of the shadows if theyve committed a crime, deport them. No questions asked. They're gone.

You have to pay a stiffine because you came here illegally. You have to pay back taxes and you have to try to learn English and you have to wait in a path that includes passing a background check and learning English and paying taxes and a penalty and getting in line behind it. Everyone trying to come here the right way. This isn't just the right thing to do. It's the smart thing to do. We simply cannot

allow people to pour into the United States undetected, undocumented, unchecked. That's why we need to start by giving agencies charge with border security new technology, new facilities, and more people.

Ah, as falas são antigas, mas a indignação é seletiva. O que mudou não foi o discurso, mas quem está discursando. Kister. Ana, eu quero contar para as pessoas aqui, talvez elas não estejam sabendo a magnitude, eh, foi mencionado aqui por você do esquema fraudulento em Minnesota, né, que é um programa social eh do famoso caso Feeding Our Future, né, ou seja, alimentando o nosso futuro. Olha que nome fofo para um programa social que envolveu um roubo de pelo menos 250 milhões de dólares no programa federal de nutrição infantil durante a pandemia.

E a como é que o esquema funcionava? É uma coisa que aparece até uma república das bananas na América Latina, né? Tinha uma ONG, vamos imaginar, uma ONG X lá, recrutava então sites de entidades, restaurantes para entrarem no seu programa de alimentação. Esses sites pegavam então e inflavam ou então inventavam simplesmente refeições enviando planilhas, contagens falsas de dados, eh host holters, né, aquelas pessoas que recebem as crianças, né, falsos também, notas fiscais falsas também. Eh, e o dinheiro então era reembolsado, claro, né, inflado, super eh superdimensionado e depois lavado e desviado para gastos pessoais e transferências envolvendo essas pessoas.

Eh, o Departamento de Justiça Americana diz que os líderes alegaram ter servido 91 milhões de refeições para receber os valores. É refeição para caramba. O Júri acabou condenando a direção do esquema em março do ano passado de 2025. O caso chegou até 78 R, apontado pelo Departamento de Justiça Americano, como o maior esquema de fraude na história, eh, envolvendo esse caso que aconteceu na pandemia, incluiu exemplos absurdos, tipo um site alegando 6.000 refeições por dia numa cidade cuja população não chega nem perto de 6.000. E aí houve

condenações, então, com pessoas passando a 17 anos de prisão para um operador ligado ao esquema com restituição de pelo menos 50 milhões, mas não chega nem perto do tamanho da fraude, envolvendo justamente esses imigrantes ilegais que são louvados como benéficos para o país. Tá aí. Vou jogar pro Flávio. Flávio, enquanto você comenta, o vou pedir pro Kister ou pro Ivan para procurar o número, porque o número de agora, esse número é de 250 milhões de março do ano passado, agora está na casa dos bilhões e bilhões e parece que é tipo uma Lava-Jato e eh eh de recursos públicos em Minesota, né? >> É, eu eu peguei os dados que estão consolidados em sentença, né? Eh, esses

ainda eu não sei se eles já foram finalizados os processos, mas eu sei que é bem maior do que isso. >> Flávio, >> quem disse que o Brasil não exporta nada? Eh, nós precisamos ter orgulho. A gente ouv uma um escândalo como esse, já falamos, é o Brasil lá, entendeu? Isso que nós precisamos entender. Casa de

Minnesota tá gerando os famosos rights, né? Ou seja, muitos protestos violentos. protesto, assim, quando a gente fala protesto violento, o que que a gente vai lembrar no Brasil, sei lá, são dos black blocks, basicamente é isso que você tem, ou protestos do MSCT. Os protestos americanos, eles têm um problema que nós não temos aqui, né? Não sei se dá para colocar como um problema da do da magnitude pro brasileiro entender, mas o problema é o seguinte, tem muita gente armada nesses protestos, né? E aí a o

risco de violência fica muito grande, então estão acontecendo mortes, etc. E teve o caso famoso agora do Alex, Alex Pretty, né? Não sei como é que se pronuncia exatamente o nome dele, porque eh morto, né? Isso começa aquela aquele rebuliço para tudo quanto é lado. Olha só, a polícia tá sendo extremamente violenta e tal. Bom, a própria BBC, eh,

só fazendo um parênteses ali com Irã, né? É, ela que faz boa parte da das contagens do mortos do Irã. Ela sabe que tem muito mais, mas até você transformar isso em números oficiais, né? Sim, foi morto pelo regime, isso é uma lentidão infinita. Você infla números do outro lado e sempre dá começa a colocar muita burocracia pro seu lado. Voltando aqui

pro pro caso de Minesota, né? Eh, o que acontece? A própria BBC revelou imagens do que que este manifestante pacífico, ele tá sendo chamado, ele foi chamado assim praticamente por uma semana. manifestante pacífico tava lá com arma e numa arma na mão, não é arma, né, de brincadeira, chutando carro de polícia, eh, agredindo policiais. Na hora que tem lá o o quebra-bebra de vez, aí começa com toda aquela narrativa de, olha, eram só manifestantes antiracismo, preocupados com o bem-estar destes imigrantes. E aí vai lá polícia

trumpista, né? O que que a gente acabou de narrar sobre esse estado? Quer dizer, por isso não tem nada de tropista ali, né? E e o agrediu violentamente. Para quem não sabe, só fazer um paralelo rapidinho aqui, eh, em Los Angeles, no em 92, salv engan 92, teve o também o caso famoso, né, do Larry King, que aconteceu uma coisa muito parecida, ele não foi morto, né, só tomou uns couros da polícia.

Depois ele próprio falou assim: "Olha, mas eu tenho problema com alcoolismo, eu tenho problema com droga, agredir esposa e tal". Mas assim, o caos que fizeram, cheirou lá eh fenômenos que de de trocar a as as disciplinas da faculdade, né? por conta disso aí, ah, você não pode mais inar cultura tal, porque senão você vai eh permitir novos para ter algum o famoso do Jess Jackson, que tá até até agora a pouco tava eh reclamando dos currículos das faculdades que estavam promovendo o racismo anti eh colonial em cima de todo mundo. >> Uhum. Vocês acharam algum número, Bernardo, ou Ivan? Achou? Aham.

Eh, segundo Associated Press, metade dos 18 bilhões em fundos federais para programas administrados por Messout podem ter sido fraudados, diz um funcionário. Então, nós estamos falando de 9 bilhões de dólares de dólares. Meu Deus. Bom, vamos seguir com o nosso giro histórico pelo mundo. Há datas que não pertencem apenas ao passado. Elas

existem para lembrar o que acontece quando a memória falha e quando a linguagem começa a ser manipulada. No dia 27 de janeiro, o mundo marcou mais um aniversário da libertação de Achvets, o maior campo de extermínio nazista. Foi ali que o mal deixou de ser abstração e se transformou em método industrial. Nessa semana, o Papa Leão XIV fez um apelo global contra o avanço do antissemitismo, lembrando que o ódio aos judeus não pertence ao passado e que a indiferença diante da mentira é sempre o primeiro passo para a barbe. ricorreva la giornata internazionale di commemorazione in memoria delle vittime dell'olocausto che ha dato la morte a milioni di ebrei e a numerose altre persone.

In questa annuale occasione di doloroso ricordo, chiedo all'Onnipotente il dono di un mondo senza più antisemitismo e senza più pregiudizio, oppressione e persecuzione per alcuna creatura umana.

>> [aplausos] >> Mas enquanto líderes religiosos alertavam para a verdade histórica, um episódio revelou o quão frágil essa memória tem se tornado. A BBC foi obrigada a se desculpar após se referir ao holocausto como o assassinato de 6 milhões de pessoas, sem mencionar explicitamente que 6 milhões de judeus foram exterminados pelo regime nazista. Isso não é um detalhe semântico, é uma distorção histórica proposital. Quando a memória se dilui, o mal encontra espaço para voltar. E neste 27 de janeiro, o mundo relembrou a libertação de Achets, o maior símbolo da máquina de extermínio nazista. Mais de 1

milhão de judeus foram assassinados ali, não por crimes, mas por aquilo que eram. E essa data existe por um motivo, lembrar até onde a civilização pode cair quando o ódio é normalizado e a memória começa a falhar. O vídeo que você verá agora não é apenas sobre o passado, é um alerta para o presente. A narração é de Augusto Nunes. [música]

No dia 27 de janeiro de 1945, o mundo testemunhou um dos momentos mais emblemáticos da história. Naquela data, o exército vermelho libertou o campo de concentração em extermínio de Auschivitz Birkenal, na Polônia, a maior peça da máquina de morte nazista. Ali, mais de 1 milhão de homens, mulheres e crianças foram assassinados por sua fé, por sua origem e por simplesmente existirem. Auschivitz não foi uma das frentes de guerra, foi a apavorante usina de crueldade planificada de destruição de vidas inocentes. Ali judeus foram mortos pela simples razão de serem judeus.

Eram o alvo de um projeto de extermínio que ignorou todas as fronteiras. da moral humana.

Para que não se esqueça essa tragédia, para lembrar o compromisso permanente com a vida, a Organização das Nações Unidas transformou o 27 de janeiro no Dia Internacional em memória das vítimas do holocausto. É uma data que evoca nomes, histórias, famílias e pretende assegurar que o que [música] aconteceu sob o regime nazista nunca seja esquecido, relativizado ou repetido por uma nova onda de ódio. Lembrar Auschevit não é um exercício acadêmico, é um grito de alerta. A civilização se mantém quando reconhecemos que há limites inegociáveis, limites que têm de ser impostos à discriminação, ao ódio, ao genocídio. Esse alerta ganha relevância quando contemplamos os tempos modernos.

O antissemitismo, sob múltiplas formas está crescendo novamente em várias partes do globo, alimentando violência e relativizando a saga de um povo que sofreu a maior das atrocidades. No mesmo dia em que o mundo relembra Auschives, uma notícia recente marcou o presente de Israel. As forças defesa daquele país confirmaram a recuperação dos restos mortais do último refém israelense mantido pelo grupo terrorista Ramás na faixa de Gaza. Sargento Hangivili, um jovem de 24 anos, sequestrado e assassinado durante o ataque terrorista de 7 de outubro de 2023, foi finalmente encontrado e seus restos mortais voltaram para casa depois de mais de 2 anos, encerrando assim o capítulo dos 251 reféns tomados naquele dia trágico. Esse momento é carregado de significado.

Não apenas porque uma família recebe os restos de um herói, mas também porque [música] avisa que ninguém deve ser deixado para trás diante da barbárie. e que a luta [música] contra o terrorismo continua contra o ódio, contra o antissemitismo e contra a negação da humanidade [música] de outros povos. A memória do holocausto ensina que o silêncio diante do ódio abre espaço para o retorno da violência. A recuperação do último [música] refém lembra que a determinação de um país em proteger seu povo é essencial. Defender [música] sua existência e lembrar seus mortos é a expressão viva de uma civilização que se recusa a repetir os erros do passado.

Neste 27 de janeiro, lembramos Auschives, não como um capítulo encerrado, mas [música] como um farol moral. A justiça, a dignidade e a vida humana têm de prevalecer [música] sobre o ódio, a mentira e a morte. Auschwitz nos lembra que a barbárie não começa com violência, começa quando a memória é relativizada. Écreditável, amigos, que 2026 a gente ainda tenha que acender esse alerta do antissemitismo e muitos ainda se escondem na covardia do silêncio. Ivan, >> mais do que o silêncio, Ana, a hipocrisia que fica escancarada na publicação de Lula nesse 28 de janeiro. ele foi às

redes sociais, mencionar o o dia do internacional em memória holocausto, mas eu gostaria de lembrar aqui que no dia 28 de julho de 2025 o Brasil deixou a aliança internacional em memória ao holocausto. O Brasil havia ingressado, né, nesse eh nesse nessa questão em 2021. E o contexto da saída é a retirada eh de perdão, a justificativa oficial. diplomatas alegaram que a adesão foi apressada, ou seja, passaram-se ali não sei quantos anos do holocausto, mas enfim, foi apressada e inadequada, sem a avaliação correta de obrigações, gerando a necessidade de revisão. E aí, se meses depois, praticamente, então o Lula vem a público, eh, será porque é ano eleitoral? Não sei se ele fez isso

porque é ano eleitoral, mas ele vem a público, então, lembrar a data. Eh, só que uma coisa são as declarações, outras são os fatos. Eu me lembro que em julho do ano passado isso gerou grande revolta na comunidade judaica, posicionamento do Brasil, logo o Brasil que tem tantos judeus, né, eh, vivendo em nosso país. Então fica aqui também essa nós precisamos aqui o programa do VAR, né, dar esse VAR aí nessa publicação eh do Lula. Ana >> Kister, você recomenda. Há muitos

livros, né, filmes e séries sobre não apenas eh sobre o holocausto, mas achvet, né, que é um nome ainda ainda difícil até de pronunciar para quem mergulha na história, como nós fazemos aqui. >> É, Ana, eu tive pessoalmente em how na Alemanha, que foi um dos campos também, né? Eh, eh, veja, Auschwiitz, eu recomendo, se as pessoas tiverem o interesse de conhecer, ler sobre a vida de São Maximiliano Kobe, eh, que é um santo católico, era um jornalista, um missionário, um pregador e e esteve no Japão, em vários lugares do mundo, pregando, acabou preso, eh, na, no campo de concentração em Auschwitz e, e até que um companheiro seu de cela iria ser morto por injeção letal, né? Então, seu Maximiliano Cobe se oferece no lugar dele, da sua vida e salva a vida dessa pessoa. Eh, e ele acaba sendo morto com uma injeção letal em 1941 e hoje é canonizado eh pela igreja. São

Maximiliano tem uma história belíssima que eu recomendo todos ah que conheçam. Eh, e, veja, eh, a duas coisas rápidas aqui. Primeiro, ah, é um fato histórico que as pessoas poucos sabem disso, que a igreja, e aqui a gente tava falando do papa, né, fez um esforço durante a guerra, na época de P 12, que assume o papado em 39, logo no início da guerra, fez um esforço monstro com toda a sua diplomacia, redes de religiosos e religiosas para salvar judeus. Há estimativas que dizem 20.000, 50.000.

Tem um até um historiador que tem uma tese que eu acho um pouco controversa, mas ele chega a afirmar 800.000 judeus. Há uma disputa, mas o fato é que a igreja trabalhou para salvar muitos judeus. O próprio papa transformou o quarto dele na sua residência de verão, Castelo Gandolfo, na maternidade para mães judias que iriam parir ou estavam eh prontas para parir, né? Então, o seu quarto pessoal foi uma maternidade de judeus. Ah, eh, muita mentira foi dita.

Esse é o último ponto aqui rapidinho, a respeito da igreja como o papa de Hitler, né? Foi eh muito popularizada essa ideia. Algumas pessoas acreditam que o Papa Pio X foi omisso ou coisa do tipo. É uma ideia que surgiu comprovadamente na KGB, na Polícia Secreta Soviética, que é especialista em em eh em propaganda, né? Criando primeiro a pelo dirigida por aquele Ervin Piscator, né? Uma peça chamado o

Vigário, né? eh, em que dava, passava essa ideia de que o papa tinha sido omisso, então cúmplice do regime nazista e depois até isso foi propagandeado em livros e etc. Ah, o livro do John Cornwell, né, o o papa de Hitler. Depois o André Tornielli, agora recentemente, que trabalha até na empresa Vaticana, escreveu um livro maravilhoso chamado O Papa dos Judeus. Eu recomendo todos que leiam. eh e que ele demonstra tudo que

Posi fez, não só eh eh em atos, mas também em palavras na rádio, sendo duríssimo contra o regime nazista com tudo que fez. Então o Papa Leon 14 tá nesta longa tradição da igreja de ajudar esse povo perseguido nesse regime que precisa ser lembrado. E aqui reforço mais uma vez para que as pessoas conheçam a história de São Maximiliano Cope. >> Flávio, eu queria jogar para você uma pesquisa que eu vi em 2020 que eu fiquei muito impressionada. Eh, e saiu inclusive uma matéria longa na NBC, eh, publicada em setembro de 2020. Vejam

vocês, foi uma pesquisa inédita feita nos 50 estados dos Estados Unidos e foi realizada com cerca de 11.000 adultos entre 18 e 39 anos, ou seja, os chamados millennials e a Jen, né? E aí a pesquisa, amigos, revelou um um um alarmante desconhecimento básico sobre o holocausto. Vejam vocês, mais de um em cada 10 nunca tinha ouvido falar da palavra holocausto. 63% não sabiam que 6 milhões de judeus foram assassinados.

quase metade não conseguiu citar nenhum dos dos mais de 40.000 campos de concentração e getetos criados pelos nazistas. Apenas 90% acreditam que o holocausto realmente aconteceu. 7% não tem certeza e 3% negam que o holocausto aconteceu. 11% acham que os próprios judeus causaram holocausto.

Vocês acreditam? e cerca de metade já viu postagens de negação ou distorção do holocausto nas redes sociais e 56% relataram ter visto símbolos nazistas online ou na comunidade nos últimos 5 anos. Eh, o que me impressiona é que 63%, nós estamos falando de 11.000 adultos nos 50 estados americanos. 63% não sabiam que 6 milhões de judeus haviam sido assassinados. É, é impressionante

essa pesquisa, Flávio. Eu fiquei tão marcada de 2020 que até hoje eu lembro dela. Esse educação anticolonial que o Jess Jackson tem conseguiu implantar nos Estados Unidos a partir do que eu acabei de falar de 92, nas suas marchas contra Western Civilization, que era matéria de entrada nas faculdades. Porque que o anticolonialismo ele sempre se foca em judeus? Porque se você for olhar pro Oriente Médio, tentar aplicar ali uma espécie de anticolonialismo, é o único povo que você consegue falar assim: "Vamos expulsar daqui, vamos fazer uma limpeza étnica, acabar com os judeus". É

engraçado você ver como orientalistas como Edward Said dizem ou sei lá historiadores como Eric Hobsb que é um judeu, eh, diziam que o Israel faz uma limpeza étnica na Palestina sem você contar que o Hamás quer justamente acabar com todos os judeus. Ou seja, uma limpeza étnica de novo, não é, tal como no nazismo, não é por um crime que você tenha cometido, é porque você existe. Eu quero que você não seja meu vizinho. Eu quero que você acordar, olhar pra rua e falar: "Não tem nenhum judeu aqui". Pronto, vou respirar um ar por. Este é o

pensamento do Hamas, né? Para alguém que vai querer querer fazer um corte aí que eu que tô eu tô pensando isso. Este é o pensamento do Ramas que é defendido pelo Celso Morim, que é defendido pelo Lula, que é defendido pelo Irã, com o qual o Brasil tem tantos negócios. Por que que isso aí tem algumas importâncias eh um pouco mais tensas do que as pessoas estão pensando? O antissemitismo, por exemplo, ele foi praticado por gente de direita, por gente de esquerda, por gente do centro, para todo quant é lado.

Esse número não se move tanto. Então, se você vê um aumento recente do antissemitismo, ele não é porque, sei lá, Candenciões ficou meio maluco, aí começou a fazer uns comentários doidos, não. Ele aumenta na esquerda e aumenta justamente em qual população de qual religião que tem como premissa básica acabar com todos os judeus. Qual que é essa religião? Ah, aquela refugião dos refugios, né? Vamos receber todos os

refugiados, vamos acabar com todos os judeus. Aí você começa a entupir a Europa, né? E os Estados Unidos de muçulmanos e eles preconizam o antissemitismo. Você vai ver o Ramas, por exemplo, estende bandeira aquástica sem o menor beijo. E para eles é o normal da vida. Você entra, por exemplo,

em livrarias no Líbano, na Síria, eh, em muitos países do Oriente Médio. O Mcamp é um dos primeiros livros que você vai ver, é super normal. Eles tratam o bigodinho austríaco como um líder, como uma pessoa a a buscar inspiração, inclusive anticolonial, porque esse era o discurso do do bigodinho. Nós já comentamos aqui, né? Recebeu, por exemplo, o MUFT de Jerusalém para negociar e lidar com problema judaico, né? lidar ali com o nacionalismo

palestino que hoje é incensado pela esquerda. Então, onde aumenta o antissemitismo? Não estou negando que existe antissemitismo na esquerda, no centro, onde quer que seja, mas onde ele aumentou recentemente? É fácil. Você pode perguntar para uma criança, fala assim: "Olha, tenho aumentado a imigração muçulmana na Europa, nos Estados Unidos". Onde que aumentou? Aí

você vai tocar num ponto que a BBC não vai querer comentar. Aí você vai pegar num ponto, né, que todos esses acadêmicos vão falar: "Ah, vamos mudar de assunto porque isso aqui ficouo demais". Nessa semana completam-se 4 anos da morte de Olavo de Carvalho, figura que provocou reações intensas. Olavo foi, acima de tudo, um formador de leitores e consciências em um tempo marcado pela conformidade intelectual. Enquanto o debate público se tornava cada vez mais raso, ele insistiu em algo hoje raro, a necessidade de pensar com método, estudar as raízes das ideias e enfrentar consensos artificiais.

Concordando ou não com suas posições, é innegável que Olavo ajudou a recolocar no centro do debate brasileiro temas como verdade, linguagem, cultura e responsabilidade intelectual. Sua obra não pedia adesão automática, exigia leitura, esforço e coragem para discordar qualidades indispensáveis em qualquer sociedade que pretende se manter livre. É em reconhecimento a esse legado intelectual que fazemos agora esta homenagem ao professor Olavo de Carvalho. >> Eu depois da minha morte eu nada acrescentarei ao sentido da minha vida, a minha biografia, etc, etc. Então, enquanto eu estou vivo, eu tenho que escolher o que eu vou botar dentro dela e o que eu vou deixar de fora.

>> Há 4 anos, em 24 de janeiro de 2022, [música] faleceu Olavo de Carvalho aos 74 anos. filósofo, escritor, [música] jornalista e professor autodidata, ele deixou uma marca profunda no debate intelectual brasileiro contemporâneo. [música] Sua trajetória foi marcada pela defesa intransigente da busca pela verdade. [música] Uma de suas frases mais conhecidas resume esse compromisso: moderação [música] na defesa da verdade é serviço prestado a mentira. Publicada [música] em artigo no Jornal do Brasil em 2006, a sentença reflete a convicção de que [música] a verdade exige clareza absoluta, sem concessões ao relativismo ou ao consenso aparente.

[música] O Lavo de Carvalho criticava o que via como decadência cultural, influência ideológica no ensino e na mídia e a perda da [música] honestidade intelectual. Um caçador de hipócritas. O professor expunha [música] com precisão cirúrgica as contradições entre discurso e prática de intelectuais, políticos e formadores de opinião. Ensinava que o caminho para o conhecimento genuíno passa por duas forças essenciais: [música] a honestidade intelectual, não fingir saber o que não se sabe, nem ignorar o que se sabe, e a coragem moral para enfrentar o mal sem evasivas. Sua obra composta por [música] livros como O imbecil coletivo, O Jardim das Aflições e O Mínimo que você precisa [música] saber para não ser um idiota, além de milhares de aulas, artigos e palestras [música] online, formou gerações de leitores e alunos, alguns muito influentes e verdadeiros [música] intelectuais, como o preso político Felipe Martins.

Olavo defendia o resgate [música] da tradição filosófica ocidental, a importância da metafísica, da estética [música] e da consciência individual contra o que chamava de revolução gramatical [música] e o pensamento único. Mesmo nos anos finais, afetado por problemas de saúde, continuou produzindo e influenciando. Sua partida não [música] interrompeu o fluxo de suas ideias. Livros foram reeditados, arquivos de aulas acessíveis [música] e discussões que persistem em redes, universidades informais e círculos de estudo formando jovens pensadores [música] em todas as classes econômicas no Brasil. 4 anos depois, o legado [música] se manifesta na persistência de debates que ele ajudou a reacer, a valorização [música] do pensamento independente, a crítica ao conformismo intelectual e a busca por uma cultura enraizada [música] em valores perenes.

O conjunto de sua obra e de suas análises é tão vasto [música] e multifacetado que daria material para um programa inteiro ou vários [música] dedicados a dessecar suas ideias, seus métodos e suas consequências no Brasil e no mundo de hoje. Olavo de Carvalho não [música] foi apenas um polemista, como muitos o enxergam de maneira pejorativa e simplória. [música] Professor foi um pensador, como poucos em nossa geração, e que insistiu [música] na responsabilidade pessoal pelo conhecimento e pela verdade. Sua ausência [música] física não diminui a presença de suas palavras. O debate que ele ajudou a iniciar segue seu curso, mais forte do que nunca.

Toda a vida humana, ela só adquire sentido quando nós encaminhamos as nossas decisões e as nossas ações no sentido de que a nossa forma [música] final tenha valido a pena e não seja nem uma vergonha para nós, nem um suplício para as relações seguintes.

E como ele fez falta, fez, faz e fará. Bom, então eu vou jogar para os dois um alunos do Olavo. O Ivan não acompanhou tanto, né, Ivan? Eu também não fui aluna direta assim do professor Olavo, mais no final da vida do professor Olavo. Então, Ivan, eu vou passar para quem tem lugar de fala e depois a gente fala, tá bom?

Flávio? >> Com certeza. Pois é, fiquei muito feliz porque eu fui numa missa também no sábado e tava todo mundo rezando ali pelo professor Olavo. Acho que foi a pessoa, pelo menos no Brasil, foi quem mais teve missas dedicadas eh a ele. Fiquei muito feliz por isso. Olavo não apenas era um

filósofo lidando com temas os quais com os quais a filosofia brasileira não estava mais lidando, pelo menos essa filosofia acadêmica, resgatando autores como Mário Ferreira dos Santos, Vicente Ferreira da Silva, eh Tobias Barreto, muitos dos pensadores verdadeiros, os maiores pensadores brasileiros. É Willem Fluer, que não era exatamente brasileiro, mas escreveu aqui no Brasil, um checo falando sobre o Brasil, né? Escreveu fenomenologia do brasileiro. E o Lava, ele também criou um estilo, um estilo muito próprio de apresentar a sua filosofia. Eu acho legal quando uma pessoa tá lá numa universidade achando que filosofia diploma, lenite com toda facilidade, sem saber que o Niet também ele era um proscrito na academia nos seus tempos e era um provocador cultural muito forte. Aliás, boa parte dos

grandes filósofos, verdadeiros filósofos eram os provocadores culturais. E o filósofo, o filósofo Lav Carvalho nos dava esse chacoalhão. Tava sempre dizendo: "Olha, você não pode considerar filosofia como algo oficial. a filosofia de estado, a filosofia do regime, você deve inclusive pesquisar os dissidentes filosóficos. Então, quando você olha para, sei lá, a gente falou muito aqui sobre a Igreja Católica, por exemplo, né? É fácil bater

na igreja católica do do mundo moderno, mas tem que reparar que os filósofos católicos eles se tornaram dissidentes no século XX ou no século XIX já faz um bom tempo. Então era isso, esse trabalho de resgate, de diálogo. Ele estava constantemente conversando com esses filósofos e mandando para para pro mundo de hoje, né? Eu sempre falo pros meus alunos que nós precisamos buscar a filosofia de acidente também, escrever a literatura de acidente. Como eu acho que esse programa é de acidente, hoje fica a nossa homenagem ao professor Olá de Carvalho.

>> Kister, que falta, né, faz o professor. >> Falta demais. Agora, o que nós temos que fazer é manter o seu legado, né? Muito do que nós estamos vendo aqui no programa de hoje, né, envolve justamente aquela leitura tão boa de geopolítica. a gente poderia falar muita coisa sobre Olavo aqui, mas eu vou focar num ponto específico por causa do nosso programa, eh, da leitura que ele faz naquele debate que com o ideólogo do Putin, né, o Alexander Duguino, que ficou depois eh consolidada no livro Estados Unidos a Nova Ordem Mundial, em que eles vão debater teses diferentes, né, a tese multipolar, que é do Alexander Duguin, que os Estados Unidos dominariam o mundo, né, e e aí tem que reconfigurar a ordem global para o multipolarismo. E o

olavo defendeu na tese dele, que obviamente saiu vencedor. Ele deu um pau ali no Alexander Duguin, defendeu a tese dos três poderes globais em disputa, que é o bloco islâmico, simbolizado ali na irmandade muçulmana, de quem nós sempre falamos aqui, o bloco russo-chinês, que seria o bloco, vamos dizer, comuno, eh, marxista, né, e o bloco do financismo, eh ocidental, que seria ali ONU, eh, Comissão Trilateral, Clube de Roma, Clube de Biderberg, FMI, etc. et, né? Então, esses poderes, cada um a seu estilo, ora cooperam, oram brigam entre si, mas todos estão em disputa pelo controle eh da humanidade, né? Uma pretensão muito eh satânica no final das contas. Ol faz essa leitura e que nos

permite compreender muito bem os movimentos do que está acontecendo, que no fim das contas tudo que nós estamos tratando aqui orbita, se a gente quiser compreender bem dentro dessas ideias que o Olavo passou. Então ele deixa saudades, tudo que ele ensinou eh tem que ser aproveitado e principalmente o curso de filosofia dele, que talvez seja o assunto menos explorado na mídia pelos alunos, ainda vai brotar, porque ele, espero, será publicado em livro e vai dar, bom, eu espero umas dezenas de volumes, né? Então, que ele rogue por nós lá do céu e que a sua obra continue fazendo bem para o Brasil e para o brasileiro. >> Amém. Ivan, eu tive a oportunidade de entrevistar o professor Olavo algumas vezes e entrevistando o professor Olavo, você entende discípulos tão especiais, soldados tão especiais como Felipe Martins, né, um preso político hoje. E

por que o sistema tem tanto medo de uma cabeça como a de Felipe Martins? >> Pois é, Ana. O Felipe Matins com certeza, uma das mentes mais brilhantes que o nosso país já produziu, que foi justamente, né, aí um dos alunos mais próximos do professor Olavo. Eh, na semana passada nós dissemos aqui que faríamos um VAR, não é, daquilo que a mídia publicou, enfim, das declarações do Fórum Econômico Mundial. E eu acho que nós não inventamos nada de novo. O

professor Olavo com o True Outpeak, não é? Ele foi talvez o precursor do VAR ali. E ele e trazia as entranhas de tudo isso que o Bernardo bem trouxe aí. E a primeira vez que eu ouvi falar em clube de Bilderberg foi na Itália, mas eu não dei muita bola para aquilo. Aí quando eu vi o professor lá falando, eu falei: "Opa, pera aí, isso aqui é sério". Sir

Rogers Crutton, eu passava, via, pensava em comprar um livro, só comprei, morando na Inglaterra, Sir Rogers Crutton, justamente por influência do Olavo. E o Bernardo trouxe ali a questão do cofre como um grande legado e acho que é inevitável, não tem como fugir disso, mas um outro legado do professor Olavo foi justamente introduzir tantos autores Brasil que as pessoas não conheciam, que que ampliou o debate, que ampliou o conhecimento. Acho que ninguém fez isso, tanto na direita quanto na esquerda. quanto o professor Olavo. Então, eh, como bem disse o Bernardo, é nosso dever aqui empunhar essa essa bandeira e defender o legado do professor Olavo e dentro do possível levá-lo adiante.

>> Amigos, muito obrigada por mais uma semana cheia. Hoje a gente teve que correr com a pauta de tanta coisa que aconteceu essa semana, mas muito obrigada, Flávio, Bernardo, Ivan, até semana que vem, Flávio. >> Muito obrigado, Ana. Boa noite a todos. Boa noite, Bernardo Ivan paraa nossa querida audiência. Vamos continuar aqui

explicando tantas coisas justamente pela inspiração que o Lavo nos deu. >> Boa noite, Kister. >> Ana, nossa chefe. Obrigado, Ivan, meu amigo Flávio e a saudosa memória do professor Olá, nossa querida audiência. Mais uma vez lembre-se da história de São Maximiliano Cobe, vá atrás que eu tenho certeza que você vai gostar.

Aproveite. >> Boa noite, Van. Até semana que vem. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa

noite, Bernardo. Eh, um agradecimento especial a toda a equipe aqui da West, principalmente paraa nossa audiência que já tem cadeira cativa aqui a sexta-feira à noite, já definiu o Dash como o melhor programa de sexta-feira à noite. Então, de norte a sul do Brasil e por que não do mundo, né? A gente tem audiência fora do Brasil também. Um muito obrigado e a todos um ótimo final de semana.

Um abraço especial para Roxane, a esposa do professor Olavo. Hoje atravessamos diferentes formas de poder. Vimos regimes que reprimem no escuro para sobreviver. Potências que avançam em silêncio, ocupando espaços estratégicos sem disparar um tiro. Democracias que se enfraquecem quando a coerência é substituída pela conveniência. Vimos também o que

acontece quando a memória começa a ser diluída, quando Achevets deixa de ser tratado como advertência civilizacional, quando o antissemitismo reaparece sob novas máscaras e o silêncio volta a ser apresentado como virtude, mas nada disso é desconectado. Ideias produzem consequências. A linguagem molda a realidade e civilizações não caem apenas quando são atacadas, caem quando deixam de pensar com clareza e quando a memória começa a ser diluída no presente. Por isso, lembrar Auschevitz é um dever. E por isso, nesta semana lembrar Olavo de Carvalho também importa. Olavo insistiu em algo

essencial, que não existe liberdade sem verdade, que não existe pensamento sem responsabilidade e que o silêncio diante da mentira nunca é neutro. O mundo de hoje confirma essa lição todos os dias. Quando a memória é falha ou é empurrada propositalmente para o esquecimento, a civilização recua. Ela só se sustenta na verdade e na coragem de preservá-la. Boa noite, obrigada pela companhia de todos e até semana que vem na próxima edição do de Leste a Oeste.

>> [música]