---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO CONVERSOU COM VORCARO SOBRE DINHEIRO PARA FILME"
video_id: DQQSR15m-4k
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQQSR15m-4k
video_date: 2026-05-14T01:32:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O senador Flávio Bolsonaro teria negociado com o empresário Daniel Vorcaro o pagamento de cerca de 134 milhões de reais para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo reportagem do site Intercept Brasil, mensagens e documentos mostram que pelo menos R1 milhões deais teriam sido repassados entre fevereiro e maio de 2025 para o projeto cinematográfico. Num áudio divulgado pelo site atribuído a Flávio em conversa com Vorcaro, o senador falava sobre recursos com o ex-banqueiro. Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara?

Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda não, né? se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né?

Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. >> Tá? Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo contrato, perde

ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara.

Numa das conversas atribuídas pelo site ao senador, ele disse que a produção do filme estava no limite e cobrou uma definição. Flávio Bolsonaro teria mandado uma mensagem dizendo o seguinte: "Bom dia, meu irmão. Já estamos no terceiro dia de gravação. Estamos no limite. Mais uma vez tomo a liberdade que temos. Se não der, me fala que

procura urgente outro caminho." Daniel Vorcaro responde: "Deixa comigo, irmão. Vou ver agora". Flávio Bolsonaro topa jantar com Jin Cavisel e Cirus em São Paulo no dia 2 de novembro totalmente reservado. Daniel Vorcaro responde: Topo claro será onde? Quer fazer na minha

casa? Flávio Bolsonaro? Pode ser na sua casa sim. Acho até melhor. Daniel Vorcaro: "Boa, eu tinha uma viagem, vou me reorganizar aqui." Flávio Bolsonaro

responde: "Fechado". Já nos dias 15 e 16 de novembro, Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro voltaram a trocar mensagens. Daniel Vorcaro manda o seguinte: "Fala, irmão, tava no trânsito, vou ontem." Flávio Bolsonaro responde: "Fala, meu irmão, pode atender?" Daniel Vorcaro responde: "Fala, irmãozão. Tô na igreja, terminando te

chamo." Bolsonaro, irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tá meia conversa entre a gente. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz. Abraços. Daniel Vorcaro

envia uma mensagem de visualização única, na qual Flávio Bolsonaro responde com a palavra amém. Antes da divulgação da íntegra da reportagem pelo site Intercept Brasil, Flávio Bolsonaro foi questionado pelos jornalistas sobre os fatos. Ele negou as informações e classificou como mentira. Ana Paula Henk, muito boa noite, Ana. Vamos analisar um pouquinho mais essa nota que chegou agora, a nota imprensa da assessoria de Flávio Bolsonaro. Ele

começa a nota, queria te ouvir, né, a sua análise sobre o posicionamento dele nesse primeiro momento. A gente inclusive tentou contato com o senador Flávio Bolsonaro, inclusive o espaço permanece aberto. Opa, parece que recebemos um vídeo de Flávio Bolsonaro trazendo explicações sobre as trocas de mensagens. Já tá pronto, produção. Então, Ana, me perdoa um pouquinho.

Vamos trazer esse áudio do esse vídeo do Flávio Bolsonaro e aí eu já te chamo de volta. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. zero de

dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função

disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E

estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço e fiquem com Deus. >> Tá. Então, Ana, esse vídeo publicado agora a pouco pelo senador Flávio Bolsonaro, que vai muito em linha com essa nota que eu li ele abre o vídeo e anota falando da necessidade da instalação da CPI do Banco Master. A gente tá vendo agora uma corrida governistas e oposição puxando aí para ver quem abre, instala essa CPI, CPMI do master antes. Boa noite.

>> Boa noite, Paula Pioto, professor Marcília, boa noite, querido mestre Augusto e muito boa noite à nossa audiência. Paula, vamos lá. [limpando a garganta] Eh, bom, o vídeo do Flávio, o Flávio diz basicamente o que a nota diz. Eh, ele não negou que houve uma conversa, né, entre eh eh ali com o Daniel Vorcaro, porque quando essa notícia hoje tomou conta das manchetes no Brasil, Paula, a gente fica, né, assim, um pouco acho que nós aprendemos muito com a VasaJo e como veio do Intercept, né, uma um veículo que simplesmente jogou aquelas aquelas mensagens supostamente trocadas entre Sérgio Moro e os promotores da Lava-Jato. Alguns promotores, inclusive disseram que as mensagens estavam fora de ordem e que tinham tinha mensagem ali que eh eles não tinham confirmado, que vi mensagem que não veio do celular deles. Então a

gente fica, bom, vamos aguardar o senador Flávio Bolsonaro se manifestar mesmo depois de outros veículos começarem a repercutir a notícia. Agora nós temos essa nota da assessoria do senador Flávio Bolsonaro agora esse vídeo dizendo que realmente pediu dinheiro para um empresário, dinheiro eh privado. É claro que isso vai de alguma forma manchar a campanha porque muita gente eh seguia pelas manchetes. Então aquele eleitor que não é bolsonarista, que não é lulista, como o Pioto disse, que tá ali no meio, simplesmente vai falar: "Mas esa aí, tá todo mundo alinhado ou todo mundo dentro desse balaio, desse cesto que é vorco." E a gente sempre disse aqui, não é, Paula, que o Vorcaro ele deve ter os tentáculos absolutamente em todos os lugares de Brasília, na esquerda, na direita, no centro. Agora

com o vídeo do senador Flávio Bolsonaro, eh, algumas perguntas começam a aparecer, pelo menos para mim. Eh, bom, ali o senador disse que não houve lei ruanê, ou seja, não houve uma troca de beness na quando se fala em isenção fiscal, por exemplo, que é o que a gente critica muito, a lei ruan, ela traz a isenção fiscal para aquela empresa e impostos que poderiam ser usados em hospitais, em escolas, etc. Então ele já tira essa ah essa essa possibilidade dessas mensagens. Lei Ruanê não ouve. E agora, Paula, o que o que fica curioso é como essas mensagens foram vazadas, por exemplo, porque o celular do senador Flávio Bolsonaro está com o senador Flávio Bolsonaro, ou seja, as mensagens foram vazadas de um dos oito ou nove telefones do Daniel Vorcaro.

Esses telefones estão com a Polícia Federal, então essas mensagens foram vazadas. Não tô querendo limpar a barra para ninguém aqui não, Paula. Mas agora eu quero ver, por exemplo, o pronunciamento de um Gilmar Mendes de dizer que essas mensagens fazem parte de uma investigação maior e essa investigação tem que ser feita. Eu acho que simplesmente dizer: "Não, eu conheci tal". que se que as investigações prossigam para todos, para a esquerda, para a direita, para o centro, para quem quer que seja, porque o Brasil não aguenta mais a essa eh esses relacionamentos nada republicanos.

Agora, como essas mensagens vazaram para o Intercept, porque essas mensagens só podem ter vindo do celular do Daniel Vorcaro. Todos eles estão de posse da com a Polícia Federal. Então esse tipo de vazamento tá OK com os ministros, com o Gilmar Mendes, que vive reclamando de mensagens vazadas e que as investigações continuem e que os a CPI ou CPMI do master, que ela siga o seu caminho. O Brasil precisa ser passado a limpo de cabo a rabo.