---
video_title: "A Verdade sobre o Encontro na Casa de Moraes"
video_id: pt2p1BY8qvE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pt2p1BY8qvE
video_date: 2026-08-10T03:05:33+00:00
video_description: |
  O que realmente aconteceu no encontro fora da agenda entre Lula, Davi Alcolumbre e ministros do STF na casa de Alexandre de Moraes? Analisamos os bastidores dessa articulação política que ignora a independência dos poderes e coloca o Judiciário como mediador de interesses partidários. Entenda por que a renovação do Senado é crucial para restaurar o equilíbrio democrático e acabar com o "puxadinho político" nas cortes superiores.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #PoliticaBrasil #Lula #Senado #democracia 
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Vamos paraa pauta número três. O encontro do sistema. Na terça-feira, Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbre, voltaram a se encontrar depois de meses de rompimento político. A reunião foi na casa do ministro Alexandre de Moraes, do ministro do STF Alexandre de Moraes. O encontro teve também a participação do ministro Cristiano Zanim e, segundo interlocutores, serviu para reaproximar Lula e ao Columb. Ao chegar ao Senado no

dia seguinte, o Alcol Columbre foi questionado sobre a conversa e respondeu apenas segredo. com Ana na briga do Lula com o alcolm. a gente torce obviamente pela briga, mas não há politicamente nenhum problema eh diante de um encontro ou de encontros do presidente da República com o presidente do Congresso, né, politicamente isso deve acontecer, inclusive, né, agora com uma intermediação de um ministro do STF na casa do ministro do STF com outro magistrado, Cristiano Zaninho participando, eu não sei, eu fico sempre pensando aqui Se depois daquele daquele discurso patético do Luís Roberto Barroso lá na UN, naquela convenção, naquele encontro da UN, dizend, nós derrotamos o bolsonarismo, se passaram a normalizar porque legalizado não foi. Mas para mim, eu eu o Fred, se quiser pode falar depois, mas para mim isso é uma atuação político-partidária, é no mínimo, né? A gente obviamente que a gente fica preocupado sobre o que que estavam tramando ali, né? Porque

provavelmente também falaram de CPIMI, do INSS, de master ou sei lá mais o quê, mas a impressão que dá é que houve uma articulação política feita por ministros do STF. >> Lacombi tá tudo errado, né, nesse encontro. Primeiro que fora da agenda oficial de todos eles, com a intermediação do judiciário. Pera aí. O judiciário deveria ser aquele que coloca a bola no chão, né? aquele imparcial,

eh, o braço, eh, de uma república saudável até para, e no caso do Supremo, uma Corte Constitucional recebe as coisas, abre a Constituição, está de acordo, não está de acordo, não, não é aqui, fecha e devolve, mas é um, é mais um puxadinho político, às vezes do executivo, às vezes do legislativo, o judiciário que nós temos hoje hoje no Brasil judiciário aqui, Suprema Corte, porque a gente ainda tem muito respeito pelos juízes de primeira instância, segunda instância, desembargadores, tem muita gente eh responsável na nas instâncias inferiores. Agora, o Supremo Tribunal Federal, o TSE, puxadinho, puxadinho político, repito, ou do executivo ou do legislativo. Então não tem cabimento isso, Lacomb, quando você imaginaria, e cito a Suprema Corte americana, porque eles, os ministros do STF vivem citando a Suprema Corte Americana. Cito a Suprema Corte americana sim. Quando você veria aqui algum juiz, juiz ou juíza da Suprema Corte americana, não vamos encontrar aqui o senador A com o Donald Trump ou o senador B com o Joe Biden. Não existe isso. Não existe. Por

isso, Lacombi, eh a eleição de outubro, o primeiro foco, sem dúvida nenhuma, é tirar o PT. Não dá, porque o próximo presidente vai indicar quatro, quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal, exatamente para esse puxadinho político. A primeira coisa é essa, mas a segunda, eu não digo nem a segunda, a a 1.5 C é um Senado independente, Lacombroquemos o presidente, se tem um Senado acovardado como os últimos anos, que diante das maiores atrocidades constitucionais e institucionais que nós vimos por parte do Supremo, não fez absolutamente nada. Não adianta.

Não adianta. Então, senador, a eleição para senador, ela é tão importante quanto a eleição para presidente. Tem que ver esse senador aqui. Ah, mas esa aí, agora ele tá querendo eh puxar alguns votos da direita, mas o que ele fez no passado? Com quem ele, ele ou ela, com quem ele esteve atrelado no passado? É centrão, não é centrão?

Porque o centrão, olha, eu não sei o que vocês pensam, mas o centrão no Brasil é um câncer, é aquilo que simplesmente fica ali esperando para agir, né, para para colocar suas células cancerígenas para um lado ou pro outro, para quem dá mais poder, para quem tem mais dinheiro. Então, é preciso falar bastante sobre a eleição para o Senado. tem que ser uma uma varredura, tem a gente tem que cortar de cabo a rabo quem é possível cortar nessa eleição, porque nós tivemos, para finalizar eh Lacombi, a própria presidência do presidente Bolsonaro, o presidente Bolsonaro poderia ter feito muito mais se não fosse a interferência do Supremo e a anuência do Senado, às interferências do Supremo, um Senado um Senado covarde. Então não dá. Comb.

Outubro é mês de tirar o PT do poder e de colocar senadores independentes com vontade de defender a nossa Constituição. Tam.