---
video_title: "O que Flávio Bolsonaro REALMENTE pediu a Trump?"
video_id: q2ZruSc7-os
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2ZruSc7-os
video_date: 2026-06-16T02:32:14+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Politica #Brasil
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa os bastidores do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, desmistificando as narrativas sobre as tarifas comerciais e revelando o verdadeiro foco: o combate ao narcoterrorismo do PCC e CV. Além disso, Ana traz uma proposta ousada que pode ser o divisor de águas para as próximas eleições: uma pré-lista de indicados ao STF para dar transparência ao eleitor e combater o ativismo judicial. Confira a análise completa sobre o futuro político do Brasil e a influência das decisões americanas por aqui.
  
  #AnaPaulaHenkel #Politica #Brasil #STF #Trump #Bolsonaro #Liberdade #Justiça #PCC #BrasilEUA
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Estamos de volta em Oeste sem Filtro. E antes da gente dar sequência ao noticiário nesta segunda-feira, deixa eu aproveitar. Augusto fez menção no bloco anterior sobre o projeto de lei da dosimetria e a gente tem acompanhado, claro, esse assunto muito de perto. A gente inclusive fez uma arte e está acompanhando dia a dia essa questão. Então, a gente lembra, claro, nossa audiência que a promulgação da lei foi lá no dia 8 de maio, portanto já se passaram aí mais de 30 dias, 38 dias hoje, segunda-feira, sem que o ministro Alexandre de Moraes aplique essa lei da dosimetria que passou no Congresso, nas duas casas, de forma legal, com todos os trâmites regimentais. Ainda assim, tem

duas ações ali que travaram o andamento dessa lei que foi aprovada e várias, enfim, vários condenados já pediram, né, o recálculo das penas, mas o ministro Alexandre de Morais segura o processo porque ele diz que ainda precisa analisar essas duas ações que eh atribuem constitucionalidade nessa lei da dosimetria aprovada pelo Congresso. Mas nós seguimos alertas e vigilantes por aqui. E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou hoje de um fórum para discutir temas ligados ao desenvolvimento do Brasil, promovido pela revista Veja. Flávio Bolsonaro rebateu as críticas da oposição que o apontam como responsável pela possível implementação de tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O senador afirmou que o encontro com o presidente americano Donald Trump teve como objetivo solicitar que os Estados Unidos classificassem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas.

Isso aí é narrativa falsa, como sempre da esquerda, né? O o a mentira virou um método do PT. E a partir do momento que eu fui convidado para ir os Estados Unidos, né? presidente da maior democracia do mundo faz um convite a um pré-candidato. Eu não fui institucionalmente como presidente da República que eu não sou ainda. E o

pedido que eu faço a ele de classificar como terroristas, como IPCC, já que [roncando] viraram organizações, né, que levam um medo coletivo, né, que impõe as suas próprias regras em diversas áreas que eles dominam em todo o Brasil. Mais de 25% da população, Maurício, vivem em áreas dominadas, né, por esses narcoterroristas. e lavam dinheiro aqui no Brasil e e a sua atividade criminosa ultrapassa as fronteiras do Rio de Janeiro, de São Paulo, do Brasil e da América Latina. Portanto, é natural, não é, ô Maurício, que qualquer presidente que realmente queira combater essas organizações narcoterroristas se alinhe, faça pactos de cooperação com outros outros países. Como >> o senador também disse ser favorável ao programa Bolsa Família.

Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas trabalham informalmente e não vão paraa formalidade. Por quê? Aliás, essa é uma das críticas que >> porque tem medo, tem medo de perder o benefício. E a gente tem que entender

porque o uma memória afetiva até essa o Bolsa Família é estabilidade para quem já passou fome. Então a pessoa pensa o seguinte: "Olha, se eu arrumar um trabalho de carteira assinada e eu perder o Bolsa da família e se eu perder o meu trabalho, como é que eu vou ficar? Vou voltar para aquela época que eu passava fome de verdade, que eu não tinha R$ 1 para ter o que comer, né? Que eu tinha que pedir dinheiro no sinal de trânsito? Então, a gente tem que entender essa lógica que passa na cabeça da das pessoas que precisam disso, reafirmar aqui, mais uma vez garantir a elas que que isso vai ser mantido.

Flávio afirmou que caso chegue à presidência da República, pretende manter uma boa relação com os demais poderes da República. >> Com os outros poderes, nenhuma sombra de dúvida que vamos ter que ter uma relação institucional, respeitar o que tá na Constituição, né, de harmonia, independência entre os poderes. Só que o presidente Bolsonaro não foi vítima de ataque à instituição, ele foi vítima do Alexandre de Moraes. Vamos deixar bem claro que é bem diferente. Até hoje o Alexandre Moraes continua trazendo o Supremo Tribunal Federal para dentro desse buraco negro de confusão dele. Quer dizer, as brigas

dele, ele traz o Supremo todo para para junto. E a consequência tá aí. O Supremo Tribunal Federal em pesquisa de opinião, às vezes tem a credibilidade igual do Congresso, coisa que nunca aconteceu antes. Mas tem que ser uma relação respeitosa. O presidente da República indica ministro do Supremo, Maurício.

Quem tira é o Senado Federal. >> Ana, começamos com você. O senador Flávio Bolsonaro participou desse evento hoje em São Paulo em relação a essa questão das tarifas, né? No governo Lula tem tentado colar aí, né? Eh, no senador Flávio Bolsonaro essa questão eh do tarifaço que ocorreu na sequência da visita do senador ao presidente americano Donald Trump. Fato também que

ocorreu na sequência da visita foi a classificação das organizações criminosas como terroristas. Mas falando a questão das tarifas, elas vão ser implementadas, tem aí o prazo limite 15 de julho. A gente pode chegar aí a uma tarifáço de até 37,5%, se a gente somar os 25% mais aqueles 12,5 que foram atribuídos depois ali com a sessão 301. Ana, já aproveita pra gente dá um panorama como é que tá essa situação. >> Bom, vamos lá. Eh, não dá para escolher

assim a tanto a esquerda quanto a direita também, não. O PCC, a designação do PCC e CV como terrorista, como grupos terroristas. Ah, isso aconteceu por causa do Flávio. As tarifas não. E vice-versa a esquerda dizer não, o PCC não aconteceu por causa do Flávio e as tarifas sim. Caso é o PCC

em questão, o PCC e o e o Comando Vermelho, principalmente o PCC, eles estão no Radar dos Americanos desde 2010. Em 2021, foi o primeiro documento oficial do Departamento de Estado e do Departamento de Tesouro falando sobre o PCC e da infiltração do PCC até em estados americanos. Isso é importante a gente falar porque a as eleições americanas nos 50 estados são eleições que cargos importantíssimos são cargos eletivos, como xerife, juízes, eh ou seja, não é só governador, prefeito ou eh o legislador. Isso preocupa bastante os americanos, porque a gente sabe, por exemplo, que há uma eh há uma uma coloca-se muito dinheiro. George Soros, por exemplo, coloca coloca dinheiro em várias eleições, financiando o Partido Democrata. Então,

juízes, promotores são eleitos exatamente eh de acordo com essa eh o par o partido democrata e essas eleições sendo sustentado pelo dinheiro do George Soros. E é a preocupação dos americanos é exatamente o PCC alimentar esse tipo de campanha. Imaginem o PCC com promotores nos Estados Unidos, com juízes, com xerifes, enfim, essa é uma das preocupações. Em 2024, ainda sob o a administração Biden, ah, um dos líderes do PCC sofreu sanções e foi parar na lista da OFEC, que é o Gonçalves. Ou seja, o PCC já está muito tempo no radar dos americanos. Depois vieram as

tarifas da sessão 301. A sessão 301 não dá para colocar as tarifas na conta do Flávio Bolsonaro, porque as tarifas, a sessão 301, as investigações da sessão 301, elas estão acontecendo há um ano. Um ano. São vários tópicos dentro da sessão 301 de PICs, a censura, as bigtexs, as tarifas eh comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Nós estamos falando de um processo técnico a longo prazo, quase um ano, e já estava pré-estabelecido que a conclusão seria agora. O Brasil ainda

tem até 15 de julho para decidir se quer conversar com o governo americano ou não. Ah, outro ponto da entrevista do senador Flávio é em relação à harmonia, né, dos poderes. Eh, e aí a gente precisa eh pedir que os governos, que os os poderes esqueçam essa harmonia, porque a harmonia tem demais. O que a gente quer é independência. Independência dos poderes, a harmonia a gente já tem. E aqui eu vou deixar uma

sugestão para o pré-candidato Flávio Bolsonaro e todos os outros candidatos da direita também, o Caiado, o Zema, eh, porque eu acho que é um ponto importante e eu decidi que eu vou bater nesse ponto porque eu acho que é uma coisa que o brasileiro acho que gostaria de saber diante de tudo que nós temos visto da do aparelhamento do Supremo Tribunal Federal, do ativismo do Supremo Tribunal Federal, quem sabe os candidatos não divulguem uma pré-lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal, caso eles vençam a eleição. Esse é um ponto hoje muito importante. você perguntar qualquer brasileiro que está imerso na vida política do Brasil, hoje, quantas pesquisas mostram que o Supremo Tribunal Federal não tem já uma entrada tão positiva com o Brasil, com o brasileiro, porque o brasileiro sabe do ativismo do Supremo. Então, será que nós não temos o direito de pedir para que esses candidatos divulguem uma pré-lista de possíveis indicados caso eles vençam? Porque o Donald Trump fez isso em 2026, em 2016, perdão, e muita gente acabou votando em Donald Trump, que é o chamado a single issue voter, aquele eleitor que vota por uma razão apenas. Muita gente

em 2016 ajudou na eleição, na surpresa, né, aquela grande surpresa da eleição, votando em Donald Trump por causa da pré-lista que ele indicou para a Suprema Corte. exatamente para rever alguns pontos ativistas da Suprema Corte americana. Raridade, sim, mas principalmente reverter a questão do aborto. Os evangélicos votaram em peso em Donald Trump por causa das indicações conservadoras. Então fica aí uma ideia porque eu acho que o brasileiro está, além de tudo da corrupção, o brasileiro está farto, farto do ativismo político dos ministros do Supremo Tribunal Federal. M.