---
video_title: "GUERRA DE EUA E ISRAEL CONTRA O IRÃ ENTRA NO NONO DIA"
video_id: e-R-xFJB3to
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-R-xFJB3to
video_date: 2026-03-09T00:33:21+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
quer falar um pouquinho? Depois eu passo pro pro Galante. Eh, eu acho impressionante Galante tava chamando a atenção que o Brasil falaremos também dessa cúpula aí do escudo eh da da das Américas e tal. O Brasil do PT, né, o Brasil do Lula, infelizmente tá sempre do lado errado, né, e tá de novo aí alinhado a a alinhado e aliado a ao Irã, né? Mas e não vai ter muita escolha pr pra gente, né? O Brasil terá que se

reposicionar em breve e ficar do lado certo. >> Uhum. >> Eh, Franco, pode até deixar aqui nós quatro, porque eu já vou passar pro Galante. Nós conversamos longamente essa semana sobre alguns assuntos. Esse foi um dos assuntos.

>> Eh, fizemos um especial para quem quiser voltar na história e saber da revolução islâmica, revolução eh iraniana de 79, o que aconteceu com o Império Persa, com a com a família do Char, né? A gente fez um especial de Leste Oeste e sexta-feira está lá no no canal do da revista Oeste. Ah, 2 horas, né? Flávio Morgen, eh, Ivan Cléber, Bernardo Kister e eu. Então, eu vou passar pro pro Maurício Lacombi pelo seguinte, eu queria entrar exatamente nesse ponto, nessa, porque as coisas elas acabam se costurando, né?

Nós estamos falando da guerra entre Israel e Estados Unidos e Irã. E aqui, né, nós quatro que estamos aqui nos Estados Unidos, a gente liga a televisão, a quantidade de informação vai atropelando a gente. É Pete Hagsed que fala e Marco Rúbio fala e Trump fala. Depois quando você vê eles já estão em outra coletiva falando de novo. Então é muita transparência e é muita informação. E aí eu queria jogar pro

Maurício pegando o que ele disse sobre a reunião eh do presidente Donald Trump com líderes da América Latina e, curiosamente Colômbia, eh Brasil, México, quem era? Foram quatro mais um. Nicará. Nicarágua, >> Nicarágua. Os quatro não estavam lá. E

Maurício, o que eu quero jogar para você é o seguinte. Temos uma suposta reunião entre Donald Trump e Lula daqui a pouco. E o que a gente escuta aqui nos Estados Unidos é que depois dessa cúpula com do presidente Trump com os líderes da América Latina que o Donald Trump pode decidir colocar o PCC e o comando vermelho na lista de narcoterroristas. Isso foi solicitado pelo pelos americanos ao Brasil, vamos lembrar. E o E o Lula disse: "Não, não vamos fazer isso não.

>> Não mexam com meus bandidos". E aí eu queria saber isso, Maurício. Você acha que o governo americano vai colocar o PCC e o Comando Vermelho? Desculpa, é é Estados Unidos, Israel, eh Irã, mas eu acho que tá tudo entrelaçado, né, Maurício? conectado. Absolutamente. Peço para

ficar aqui na tela também, se puder. Tá tudo conectado. Esse assunto da da da do narcotráfico do da guerra ao terror aqui, que é a operação a que está começando apenas iniciando e vai durar décadas. Eh, hoje temos mais notícias para para pros ouvintes, para pra audiência ver como as coisas estão andando rápido aqui. Hoje, então, sábado, teve a reunião ao lançamento do escudo latino-americano e hoje foi dada a ordem há duas horas atrás do porta-aviões de se deslocar para a o mar do Caribe para eh eh para preencher a vaga que o George ah n acho que o George Bush, que era o o porta-aviões que fez a operação contra o Maduro, que se deslocou para a o Mediterrâneo. A França e mandou navios

para pr ocupar a posição do George Bush. Ele está passando pelo canal de Su para se juntar e lá na no Golfo de Oman queçá quando eles desimpedirem o o Stret de Ormus entrar ali no Golfo persa, no Golfo Péssico. Então os Estados Unidos realmente está se preparando para uma ah paraa segunda fase dessa missão com o Irã. Eh, eu já postei nas minhas redes hoje, inclusive que a o plano é eh fortalecer, é armar, a CNN já notificou aqui nos Estados Unidos, é que a si está armando os o o os cuddos que na região ali do Iraque, da Síria e da Turquia juntando, você tem ali o Kurdistão, né, que é eles eles querem ter um país, mas a zona dos curdos tem quase 25 milhões de curdos e a as forças americanas já estão há três dias fazendo eh bombardeio de amaciamento na fronteira. com a Síria e com a o Iraque com a Turquia para poder propiciar que os CDOS sejam soldados no chão. Boots on

theground, não americanos, mas é claro que eles não vão ter eh eh força e nem estrutura para poder eh avançar no terreno e a cobertura aérea vai ser dada pelos Estados Unidos eh para eles. Mas a só de abrir uma uma frente nova contra a Guarda Revolucionária Iraniana e no oeste do país, você já tira e eh força deles para eles poderem eh para ter caso um levante popular ou até um uma traição dentro das forças armadas iranianas que são diferentes da da guarda revolucionária. São duas coisas separadas e é isso que o Estados Unidos está bancando. né? É mandar tropas para lá, como foi feito no Iraque, como foi feito no Afeganistão, está fora de questão. E quem sabe no futuro se essas

tribos são várias, são mais de 12 tribos diferentes ali dos cursos, eles também não se entendem entre eles. O PKK e o PJK são eh tribos que são listadas como grupo terroristas, que aí o o Comando Vermelho, o PCC podem cair nessa lista também. Eh, os Estados Unidos estaria apoiando grupos que ele mesmo tem como eh como organizações terroristas. A situação é fluida. Mas é fato que os Estados Unidos tá partindo paraa segunda fase da missão e aí com esses países do golf persco todo ali sendo bombardeados, eh estão sendo atacados a esmo, eh, eh, eh, pelo pelo Irã, você vai ter aí a formação inevitavelmente de uma coalizão para que eh se silencie o Irã e ajude aí numa transição nos moldes do Gaza. Uma

uma comissão essa comissão de paz aí vai substituir a ONU muito bem bem substituída. vão ter um pipinaço para resolver ali na reconstrução de Gasa. E o segundo pepino deles vai ser a reconstrução ah do Irã, com certeza.