---
video_title: "Gilmar Mendes falou sobre dados do COAF envolvendo repasses suspeitos"
video_id: _RCnOwtrV1Q
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_RCnOwtrV1Q
video_date: 2026-05-02T02:06:47+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É isso. E o decano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, afirmou ontem em entrevista ao SBT News, que não acredita na possibilidade de impeachment de ministros, mesmo depois da rejeição da indicação de Jorge Messias a uma vaga no Supremo. >> Ninguém pode ficar brincando de fazer impeachment. é um processo em que se imputa um crime de responsabilidade. Agora, se isto estiver de fato caracterizado, eh poderá haver eh impeachment de ministro do Supremo. O

Brasil já teve dois impeachments presidenciais sob a Constituição de 88, o caso Color e o caso Dilma. Portanto, eh temos já tivemos essa, eh, situação, não é uma novidade na nossa tradição jurídica mais recente. Agora, não é preciso ou não é possível eh ficar brincando de impeachment. Gilmar também classificou como deplorável a decisão do Senado de rejeitar o advogado geral da União, Jorge Messias, para uma vaga no Supremo. Eu deploro, eu lamento essa decisão do Senado, mas a respeito. Considero o

Jorge Messias uma pessoa extremamente qualificada. eh esteve aqui durante todos esses anos atuando como AGU e atuando bem eh na defesa de causas importantes, inclusive nos processos ligados a atos antidemocráticos, mas é uma decisão soberana do Senado Federal e é o sistema que nós temos, indicação pelo presidente da República e submissão a uma sabatina no Senado Federal e depois a votação no plenário. E, infelizmente ele não atingiu eh a o quórum para a aprovação. >> Gilmar também respondeu ao questionamento sobre a sua ex-mulher, advogada Guomar Mendes. Relatórios produzidos pelo COAF mostram movimentações suspeitas de recursos de um fundo relacionado a REAG. a gestora

de investimentos apontada no esquema de fraudes do máster envolvendo familiares da ex-mulher do ministro. Como eu posso saber eh como se dá a movimentação eh de recursos em relação a parentes da minha ex-mulher? Eu poderia responder como uma risada. Eh, eu não sei a movimentação dos meus filhos. Eh, eh, eh, eu não cuido eh dessas questões. Então, como eu vou

saber eh desses fatos? Mas aí ainda uma situação mais caricata. A minha ex-mulher tem 19 irmãos. Agora eu vou ficar acompanhando o movimento de 19 irmãos de filhos, netos e coisas eh do tipo. >> Bom, e por fim, o decano criticou o vazamento de dados por parte das comissões parlamentares de inquérito a CPIs.

esse poder de CPI de fazer quebras de sigilo >> na visão >> bancário ou ou fiscal de maneira absoluta, sem responsabilidade. Nós vimos o episódio da Marta Gref em que aqueles inclusive lamentável para as mulheres, conversas íntimas divulgadas, veja, não tinham relevância nenhuma para a investigação, mas aquilo foi colocado. ainda um outro episódio que vocês relataram que alguns membros da CPI entraram na tal sala cofre lá do do do Senado para ver cenas de sexo que haveria em filmetes. >> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vindo, ministro Gilmar Mendes. Parece que segue em turnê, né, realizando entrevistas depois daquela série de outras entrevistas ontem. Então

ele ele concedeu mais esse a oitava, Augusto, a oitava entrevista agora para pro SBT News. Enfim, respondeu a vários questionamentos. Agora falou mais uma vez aí sobre a derrota do Messias. Aliás, foram duas grandes derrotas pro governo Lula nessa semana, Ana. E a gente se pergunta, né, se cabe, é claro que é retórico, mas cabe ao ministro do Supremo se manifestar sobre a decisão do outro poder, né? No caso, o poder

legislativo, o Senado, que é soberano, que decidiu ali por 42 votos, pela rejeição do nome indicado pelo presidente Lula. Boa noite. >> Ficou incomodado com o Senado dando uma resposta, né, uma resposta institucional que está dentro da Constituição. Boa noite, Paula Pioto, queridos mestre Alexandre Augusto, boa noite à nossa audiência. Um beijo pra nossa editora branca. Olha,

ele estava ouvindo aqui e anotando, né? Eh, não pode ficar brincando de fazer impeachment. Veja, vejam vocês, eh, não pode, eh, usar a nossa constituição, a gente não pode usar as nossas ferramentas de freios e contrapesos. Depois ele fala que buscar, né, que tivemos impeachman, dois impeachment de eh presidentes, mas que não impachman de ministro, como se eles fossem seres superiores, né? Essa coisa aí de presidente, deputado, senador, quase falando isso, porque não é, como ele disse, uma tradição jurídica.

Queria perguntar ao ministro se devorar a Constituição, como eles fazem, se desrespeitar as normas eh constitucionais, as nossas prerrogativas institucionais, se isso é tradição jurídica, se é tradição jurídica, ministros envolvidos com banqueiros, com resortes, com CPIs. Queria perguntar ao ministro se é tradição jurídica, ministros abrirem inquéritos de ofício, mandar prender, mandar soltar. Queria saber do ministro se é tradição jurídica colocar uma pessoa na cadeia, condená-la por 14 anos, porque ela escreveu uma frase dita por um dos ministros com batom, 14 anos. Depois ele fala que o que aconteceu com o Messias é deplorável, aspas. Veja, a política sendo feita, o Senado usando exatamente as ferramentas que tem direito e que nós cidadãos cobramos há muito tempo para que essas ferramentas fossem usadas. Isso agora é deplorável.

Ah, por fim, Paula, ele fala dos irmãos, né? Eu tenho, a minha ex tem 19 irmãos, eu, meus filhos, mas o curioso que a mesma régua não é usada quando o nome é Bolsonaro, quando é família Bolsonaro. Aí até 15ª geração do presidente Bolsonaro se roubou um picolé na padaria. aquela aquele 15º primo vai ser ligado ao Bolsonaro de todas com todas as piores frases e adjetivos. Então, a mesma régua, curioso, que não é não é usada para ele. Agora, para finalizar, ele

falando sobre a ex-noiva do Vorcaro, que é lamentável para as mulheres, né? realmente eh eh aquilo, aquelas mensagens realmente nós não nos interessamos por ela. Agora ele não pode falar que não tem nada de relevante naquelas mensagens, porque as mensagens que foram divulgadas, no meio da conversa informal dos dois, há perguntas: "Ah, você encontrou o Alexandre, mas Alexandre quem?" ah, o que deu a reunião e depois a pergunta voltava para frases mais picantes, daí a pouco ela perguntava outra coisa. Então, ele não pode falar que não tem nada de relevante, porque a gente não sabe disso ainda, né? Então, queria saber se o

ministro se é tradição jurídica comentar sobre investigações que ainda estão em curso.