---
video_title: "PRESSÃO POLÍTICA empurrou STF para tirar TOFFOLI do caso MASTER"
video_id: PQfGxpBLThk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQfGxpBLThk
video_date: 2026-02-14T14:46:09+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, e a gente vai trazer agora no programa algumas falas que teriam então sido ditas pelos ministros durante a reunião de ontem, segundo essa reportagem que foi publicada no poder e que ilustra bem o tom, o clima dessa reunião secreta. Inclusive falamos já que essa informação, há uma informação de que essa reunião secreta de ontem tenha sido gravada clandestinamente pelo ministro Dias Toófole e vazada para a imprensa. Eu vou trazer alguns trechos aqui, a gente vai eh comentando o que teria dito, por exemplo, o ministro Gilmar Mendes. Eu acho que o que está por trás disso é que o ministro Tofol tomou algumas decisões ao longo do seu tempo, nesse caso master aqui no STF, que contrariam a Polícia Federal e a Polícia Federal quis revidar. Luís Fuxs, o ministro Tofol para mim tem fé pública. Meu voto é a favor dele.

Acabou. Não sei o que vocês estão discutindo. Já o ministro Alexandre de Moraes não teve as falas literais publicadas pela reportagem, mas criticou duramente a Polícia Federal que entregou o relatório ao ministro Edson Faquim. Disse ainda que foi uma investigação ilegal a realizada sobre o ministro Toffol. Vou trazer também uma aspa do que teria dito o ministro Nunes Marques.

Para mim, isso é um nada jurídico. Isso é um absurdo. O juiz lá da comarca do interior passará a ser comandado pelo delegado local se aceitarmos esse tipo de situação. Acabou o poder judiciário do Brasil. O senhor Faquim não pode colocar em votação a arguição.

Ana, eu quero te ouvir também, mas vou trazer mais um trecho dessa transcrição literal dessa da reunião secreta de ontem. O que teria dito então o ministro Flávio Dino, segundo reportagem do poder, abre aspas, essas 200 páginas de relatório da PF para mim são um lixo jurídico. Não adianta discutir esse lixo jurídico. A crise hoje é política. Presidente Faquim, em 2035, se Deus me der saúde, eu quero estar nesta cadeira.

E esta cadeira tem bônus e ônus. Eu acho que não adianta pensar nesta cadeira só no bônus. Eu acho, senhor presidente, que o senhor deveria ter resolvido isso dentro da institucionalidade da presidência. Já Carmen Lúcia num dado momento disse: "Abre aspas, todo taxista que eu pego fala mal do Supremo. A população está contra o Supremo. Fecha aspas. Ela disse

ainda que tinha confiança no ministro Tofol, mas que era necessário pensar na institucionalidade. Ana, a Carmen Lúcia e o Edson Faquim ficaram ali isolados, né, tentando encontrar uma outra saída que não fosse o afastamento do ministro Dias Tofol. Eles já eles estavam ali num caminho mesmo da suspeição diante de todos os fatos, mas ficaram vencidos diante dos demais ministros e assinaram coletivamente essa essa nota. Os 10 ministros ali endossaram a nota de Dias Tofoli. Pois é, a aspas do ministro Flávio Dino, elas não combinam com aspas da ministra Carmen Lúcia. E, no entanto, todos

assinaram uma carta política, uma nota política em conjunto. Eh, ou seja, algumas coisas podem começar a implodir ali dentro, né, de dentro para fora. Abraham Lincoln, aliás, ontem também foi aniversário de Abraham Lincoln, o presidente dos Estados Unidos durante a guerra de secção, durante a guerra civil. E ele sempre disse que a América se enfraqueceria de dentro para fora e só morreria por suicídio de dentro para fora. E eu acho que agora isso pode estar sendo voltado para o Supremo.

Alguma coisa vai começar a implodir ali. que e eu estava lendo aqui, Paula, na coluna do Caio Junqueira da CNN que um novo acordão prevê impeachment de Toffoli e vaga ao centrão, que o arranjo é defendido inclusive por parlamentares próximos ao Palácio do Planalto. Claro que nós estamos falando do nome eh de Jorge Messias, outro soldado aliado, aliadíssimo do do Lula, ou seja, sai um soldado fiel, mas que eh houve rusgas no passado, né, entre o Tofole e o Lula, principalmente quando o Lula estava preso e o Toófo não liberou para que o Lula fosse eh ao enterro do Neto. Depois dali há informação, há informações de que o relacionamento ficou um pouco abalado. E agora, de acordo com o Caio Junqueira, há um acordão que prevê o impeachment do Tofoli, que isso estaria sendo defendido por parlamentares da base do governo para que o Jorge Messias então ah tomasse o lugar do Tofoli. E aí nós caímos no que o

Alexandre Garcia disse no começo do programa e que eu sempre falo aqui, o Senado, o que adianta uma sabatina que é mais um chá da cinco e que mostra perguntas ah que cutucam a esfera jurídica, o saber jurídico de todos aqueles que estão sendo sabatinados, mas na hora de votar todos são simplesmente aprovados e E ai e ai de você, se você questionar o voto de algum senador centro direita que tenha votado, por exemplo, para aprovação de um ministro comunista como o Flávio Dino. Para finalizar, Paula, eh, eu queria, sigo curiosa em relação ao caminho da Polícia Federal, porque a Polícia Federal vai aturar essa fala do ministro Flávio Dino, que esse relatório é um aspas lixo jurídico, de acordo com o ministro. E aí o que assusta, né, nesse caso, não é a existência desse relatório em si. Eh, porque relatórios eles existem exatamente para você colocar ali evidências, indícios e entender que pode haver uma interrogação. O que assusta mesmo nesse caso é ver esses indícios levantando, eu não digo nem poeira, levantando um tornado no Supremo Tribunal Federal, como se isso fosse uma afronta pessoal. Então, quando

investigar vira o problema, aí eh não é o que foi investigado, né, que que é o problema, é quem está sendo investigado. E nesse caso haverá uma autontenção, uma autoproteção institucional. Eh, eles estão tentando de qualquer maneira colocar a Polícia Federal como a grande vilã dessa história. >> Cal, eu quero te ouvir, mas deixa eu só passar rapidamente pra Ana, que acho que quer ajustar uma informação. Diga, Ana.

>> Sim, Paula. Eu estava conversando aqui no WhatsApp com o nosso querido mestre Alexandre Garcia e eu não lembrava se o Tofol havia liberado ou não, né, o o o Lula para ir ao enterro do Neto. Fiquei na dúvida, mas ele foi ao enterro do neto. Ele não foi ao enterro do irmão. Então, muito obrigada, mestre Alexandre.

Eh, exatamente isso. Ele não foi liberado exatamente pelo soldado master, podemos dizer assim, Tias Toffoli. Ele não foi liberado, não foi autorizado para ir ao enterro do irmão e isso ah implicou ali em caminhos difíceis na relação dos dois. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.