---
video_title: "PERITOS DIZEM QUE PF CONSEGUE RECUPERAR MENSAGENS APAGADAS"
video_id: XSGz0yrrt5Y
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XSGz0yrrt5Y
video_date: 2026-03-10T03:09:30+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Peritos criminais afirmam que programas utilizados pela Polícia Federal conseguem rastrear mensagens apagadas ou enviadas em modo de visualização única em celulares apreendidos e investigações. Segundo especialistas ouvidos pelo Globo, a PEF utiliza ferramentas tecnológicas que conseguem extrair dados mesmo quando os aparelhos estão bloqueados ou quando as informações foram excluídas. Programas de tecnologia realizam uma cópia completa do conteúdo do dispositivo num processo conhecido como extração byte por byte. Isso permite recuperar fragmentos de dados e identificar registros de mensagens mesmo depois do apagamento. Os peritos explicam que mesmo quando o conteúdo da mensagem não pode ser recuperado, os sistemas conseguem identificar registros como data, destinatário e tipo de arquivo enviado. Ana, tem gente aí que

não está dormindo direito. Será? A gente lembra ali que na sexta-feira, né, houve aquela divulgação da troca de mensagens. H, entre Daniel Vorcário e o ministro Alexandre de Moraes naquele modus operand, né, utilizando um bloco de notas, tirando um print, mandando ali com aquela estratégia de visualização única pelo WhatsApp. E aí a Polícia Federal não conseguiu ah encontrar, pelo menos num primeiro momento, as respostas do ministro Alexandre de Moraes. Mas é

possível, segundo alguns peritos criminais, que essas mensagens sejam sim recuperadas de alguma forma. É, Paula, hoje em dia pouquíssima coisa é apagada definitivamente da internet. Agora, ah, eu vi alguém, não sei, querendo defender, né, o Vorcaro, dizendo não, isso é super normal. Às vezes, eh, a gente escreve no bloco de normal onde normale. Eu vou mandar uma mensagem pro Augusto e vou escrever no bloco de notas. Vou tirar um uma foto da tela e

vou mandar mensagem pro Augusto. Augusto, como foi sua recuperação de visualização única? Não faz o menor sentido. Não faz o menor sentido. É claro que nada republicana agora precisa dar publicidade a isso. Nós precisamos saber

o que está acontecendo. Essas mensagens não podem entrar no na blindagem master, né? Foi tentada a blindagem master com o Tofoli. E temos também que proteger, meu Deus, ministro André Medonça, porque depois que ele colocou as mãos nesse processo, nesse inquérito, as coisas começaram a andar e agora estão reclamando da independência da Polícia Federal em, meu Deus, investigar. Ou seja, eh, o Brasil está diante, talvez, do seu maior escândalo, o escândalo mais corrupto da nossa história. E a gente que achava, né, que

a Lava-Jato era uma coisa que entraria para a história das democracias do mundo, porque hoje é assim que a Lava-Jato é conhecida aqui fora, a Car Wash, que foi o maior esquema de corrupção de todas as das democracias. Tanto que o Departamento de Justiça aqui fez acordo com a Odebrest, com a Brasquen, são quase 5 bilhões de dólares que eles tiveram que devolver. Eh, então agora a questão é se nós vamos ter acesso a essas mensagens. Claro que tudo tem que seguir o curso das investigações, mas o que é de interesse para as eleições desse ano, principalmente, nós vamos ficar sabendo e se trataram de eleições esse ano, de urnas eletrônicas, de campanha do Lula, de campanha contra a direita, de campanha contra a censura. O que fazer?

Nós temos que ficar sabendo.