---
video_title: "Em série de entrevistas, Gilmar tenta tirar caso Master do colo do Supremo"
video_id: MEvMqbZZdxE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MEvMqbZZdxE
video_date: 2026-04-27T00:37:56+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ô Ana, a gente só espera, até escrevi sobre isso, que o Romeu Zema não esteja adotando esse tipo de comportamento agora, né? Porque nos dois mandatos à frente de Minas Gerais, eh, ele parecia mais preocupado com a gestão ali do estado. Eh, é um bom gestor, mas a gente espera que não seja apenas uma peça de propaganda, né? E essa atitude de apontar arbítrios, abusos e legalidades do STF. a gente espera que que seja um comportamento que ele vá manter a partir de agora, porque é realmente importante eh que haja, né, grandes lideranças brasileiras preocupadas com o que tá acontecendo, com o que tá vindo, né, de desmando do STF.

Concordo, Lacombi. Mas eu acho também que pelo menos ele tá falando, né? Pelo menos ele ele furou essa essa própria bolha dele que antes ele não falava muito sobre isso, preocupado com a gestão, principalmente na pandemia. O STF que dominou, amarrou as mãos do presidente Bolsonaro, não deixou o presidente Bolsonaro trabalhar em paz, governar em paz. Os governadores ficaram muito a mercê das vontades do Supremo.

Então o Zema meio que tirou o pé do acelerador ali e agora pelo menos ele está falando. Mas é o que você disse, tem que falar e tem que seguir. Agora, quanto mais o esse esse embate acontece, é melhor pro Zema, é melhor também até pro Brasil e pior pro STF, porque se eles continuam falando, o Gilmar Mendes que achou que dizendo dizendo que ia de uma certa maneira eh colocar o o Zema nessa caixinha da censura, os vídeos viralizaram, né, essa série. aí dos intocáveis. Desculpa, Gilmar Mendes, mas ficou muito engraçado. Ficou muito engraçado. E o

pessoal postando, pessoal, isso aqui não é para postar, hein? Cuidado. E é aquela história do do do Strice and Effect que falam aqui nos Estados Unidos, né? Você tenta bloquear uma coisa e aquilo eh quanto às vezes tá quietinho, tá sossegado, mas aí vem uma ordem autoritária, vem uma ordem inconstitucional e aquela coisa viraliza. Agora eu fico, eu fiquei hã me perguntando, eu como mineira fiquei me perguntando onde está a ministra Carmen Lúcia, porque ela, como eu também é mineira.

E a ministra que está sempre falando dos crimes inafiançáveis, da homofobia, da transfobia, do racismo, da xenofobia. Onde está a ministra Carmen Lúcia agora para falar do que o ministro Gilmar Mendes disse em relação ao sotaque dos mineiros? Sumiu, né, Carmen Lúcia? Absolutamente sumiu. E por mais que o ministro peça desculpas, eu acho que ele esqueceu daquela coisinha chamada flagrante perpétuo no Brasil. Não adianta, ministro, agora tem

mais é que falar. Eu sou a favor. É dele falar, da Carmen Lúcia falando, do Lula falando. Tem mais é que falar. Diferentemente deles que querem a nossa censura, que querem que a gente se cale diante de tudo, a gente quer o contrário. A gente quer que eles falem,

mas falem bastante para mostrar toda a hipocrisia dessa gente, principalmente do Supremo, que o Brasil não aguenta mais essa composição e o Senado, né, precisa ser recolocado no seu devido lugar constitucional, como a ferramenta importante de freio e contrapeso que nós temos, a casa revisora do Supremo. Esse ano nós precisamos sinceramente, é claro que a eleição presidencial é importantíssima, mas não adianta colocar um presidente alinhado com os princípios conservadores, a empenhado em proteger a Constituição, se o Senado vai continuar de joelhos. Porque nós vimos isso com o presidente Bolsonaro, 4 anos de um governo legítimo, propositivo, com ministros como Paulo Guedes e o Supremo simplesmente ultrapassou todos os limites institucionais e interferiu de maneira absurda na esfera do executivo, desrespeitando a nossa Constituição. O Brasil não aguenta mais um mais um ciclo de Senado covarde. >> Lacomb, antes de passar pro Fred, deixa eu só acrescentar uma coisa que ficou faltando no meu comentário. Essa pauta

contra os abusos do Supremo, ela é uma pauta tão popular, tão premente, tão necessária no país hoje, que o Zema ainda vamos ter que aguardar pesquisas, né, oficiais, mas no polymarket que o governo Lula já quer proibir no Brasil, né, apostas esportivas e políticas, né, no Polymarket, que é uma bolsa de apostas, o Zema disparou, ele tava lá com 2% de chance, tá com mais de 12 e não tirou do Flávio, ao contrário de alguns aí que estão preocupados com isso e batendo endo muito no Zema, como se ele fosse o inimigo, não Gilmar Mendes e o Supremo, né? É um uma um erro de prioridade, na minha opinião, as pessoas focarem eh sua energia em criticar o Zema em vez de criticar o STF. Mas o Flávio continua liderando e quem caiu foi o Lula. O Lula é que caiu de 40 para 36% de chance, né? Então é muito importante que essa pauta seja trazida à tona e por todos. Aliás, o seu texto na

Gazeta Lacombi de hoje é sobre isso, que os três candidatos que se colocam à direita têm obrigação de eh deixar muito claro que vão combater esse mal que assola o país, que é o o arbítrio do do SDF. >> Não pode ser uma peça de campanha só, com certeza, né, ô Fred? E aí, a gente pode esperar que ou deveria e ser processado e por crime de homofobia, equiparado, como a Ana mesmo disse, a crime de racismo pelo Supremo, ele deveria responder por esse crime? Deveria, né, se fosse considerado até o critério, né, e a jurisprudência recente do Supremo Tribunal Federal numa aberração jurídica, inclusive, né, porque um dos princípios mais fundamentais do direito criminal é o princípio da legalidade estrita. Você só pode criar um crime via legislação, aprovando uma lei no parlamento. E o

Supremo Tribunal Federal fez o mais um malabarismo nessa decisão que mais uma aberração do Supremo, criando, né, o tipo penal de homofobia e de transfobia por analogia ao crime de racismo. E como bem lembrado pelo Constantino, né, um crime inafiançável e imprescritível. Mas você vê o nível do ministro Gilmar Mendes. Eu tava até me lembrando aquela frase do Romário quando ele falou do Pelé, né, dizendo que o Pelé Calado era um grande poeta. O ministro Gilmar Mendes Calado é também um grande poeta.

Eu queria lembrar aqui uma decisão do próprio ministro Gilmar Mendes. Ele que agora tá atacando o Zema pela questão do vídeo que contém uma sátira aos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Lembrando aquele episódio, né, em que ele dá uma decisão judicial dentro de um mandado de segurança que estava arquivado, converte no HC de ofício, no abias corpos de ofício para beneficiar a empresa do ministro Dias Astofle e dos seus irmãos. E ele fala, né, olha, Sassat, ele extrapolou os limites da liberdade de expressão e os ministros, né, do Supremo Tribunal Federal são sacrossantos que não podem ser criticados. ele próprio em 2020 deu uma decisão naquele falando do episódio eh do Porta dos Fundos, em que eles satirizavam Jesus Cristo. Ele dizia que

aquele documentário estava dentro da liberdade de expressão, o episódio e, portanto, a liberdade crítica. E a liberdade de crítica comporta justamente o direito de fazer sátiras, né, de criticar de forma humorística agentes públicos. E aí agora ele diz que os ministros do Supremo, né, são superiores a Jesus Cristo. Se for considerar esse precedente do Supremo de 2020, você pode satirizar Jesus Cristo, mas você não pode satirizar o Gilmar Mendes, o Tofol, o Alexandre de Moraes. Então, eh, considerando essa a jurisprudência do Supremo, o próprio Gilmar Mendes deveria estar respondendo a esse processo por um crime de homofobia com base na declaração e que ele deu contra o Romeu Zema. Mas, infelizmente, né, se pega a

jurisprudência do Supremo em relação à liberdade de expressão, uma série de decisões que protegiam a liberdade de expressão. Mas naquela guinada, né, em 14 de março de 2019, com o inquérito das fake news, que até um professor da USP, o professor Manuel Gonçalves Ferreira Filho, ele diz que a a portaria do Tofol, que criou inquérito das fake news, ela tem um grau de violência institucional equivalente ao ato institucional número um dos militares na década de 60 em relação à Constituição Democrática de 1946. Eh, então, infelizmente, isso é o curso, né, das coisas eh no Brasil e pelo critério e pela atuação do Supremo, quem sabe o Alexandre Moraes não poderia também incluir aí o Gilmar Mendes no inquérito das fake news. La Comb, >> o Consta colocou um vídeo aqui no nosso grupo antes. Diga, Ana.

>> Deixa eu pegar esse fiozinho, pegar esse fiozinho do Fred, só para convidar a nossa audiência a fazer uma pesquisa eh na ADI ADI451. relator é o ministro Alexandre de Moraes de 21 de junho de 2018, que fala exatamente sobre a liberdade de expressão, a liberdade principalmente humorística. E essa ADI é assim, é, é, tem que colocar um quadro, um quadro aquele, o antigo Alexandre de Morais, antes dele ser levado pelos aliens e os aliens devolveram um outro aío. Mas vejam, >> é isso que eu mandei no grupo, tá na mão, >> tá na mãoadinha aqui. >> É isso que eu mandei no grupo.

>> Ah. Ah, mas é essa da Não, mas e >> esse que você mandou é o quê? Ele falando da sátira, o Alexandre de Moraes é antigo. >> Ah, então vamos ver. Dá tempo aí. Vamos

ver. Franco. >> Quem não quer ser criticado, quem não quer ser satirizado, fique em casa. Não seja candidato. Não se ofereça eh ao público, eh não eh se ofereça para exercer cargos eh políticos. Essa é uma regra que existe

desde que o mundo é mundo. É querer evitar isso por meio de uma ilegítima intervenção estatal na liberdade de expressão é absolutamente inconstitucional. [música]

>> Alguém alguém viu esse Alexandre de Morais por aí? Deixa eu, deixa eu pegar. É, é, é impressionante. Esse foi o, foi o voto dele na sessão. Mas se vocês pegar relatório dessa ADI é inacreditável, porque o relatório defende exatamente a liberdade de expressão. Eu recomendo

muitíssimo a nossa audiência ler esse relatório. Eu vou ler dois pontos só desse relatório do ministro Alexandre de Moraes, que era o relator desse caso. O primeiro ponto fala o seguinte: a democracia não existirá e a livre participação política não florescerá onde a liberdade de expressão for ceifada, pois esta constitui condição essencial ao pluralismo de ideias, que por sua vez é um valor estruturante para o salutar funcionamento do sistema democrático. Aí vem, mas 1 2 3 4 pontos assim perfeitos. E o último ponto ele fala o seguinte: "O direito fundamental à liberdade de expressão não se direciona somente a proteger as opiniões supostamente verdadeiras, admiráveis ou convencionais, mas também aquelas que são duvidosas, exageradas, condenáveis.

satíricas, humorísticas, bem como as não compartilhadas pelas maiorias. Ressalte-se que mesmo as declarações errôneas estão sob a guarda dessa garantia constitucional. Ministro Alexandre de Morais, Tribunal Pleno julgado em 21 de junho de 2018. Cadê esse homem, gente? foi abduzido.