---
video_title: "Escândalo: Mensagens revelam cerco contra jornalista do Globo"
video_id: 7jR63t_9gxI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jR63t_9gxI
video_date: 2026-07-02T14:02:08+00:00
video_description: |
  #MaluGaspar #LiberdadeDeImprensa #AnaPaulaHenkel
  Neste corte, Ana Paula Henkel analisa as mensagens estarrecedoras obtidas pela Polícia Federal que revelam uma trama para intimidar e silenciar a jornalista Malu Gaspar, do jornal O Globo.
  
  Os diálogos entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda mostram tentativas de "revirar a vida" da jornalista, buscas por dados sigilosos e até uma proposta milionária para que ela parasse as investigações sobre o Banco Master. Entenda como o "modus operandi" de grupos que tentam amordaçar a imprensa livre funciona e o que isso significa para a democracia no Brasil.
  
  Assuntos abordados:
  
  Mensagens vazadas da PF (Daniel Vorcaro e Thiago Miranda).
  Tentativa de suborno e intimidação de Malu Gaspar.
  A reação do jornal O Globo e a liberdade de imprensa.
  Análise de Ana Paula Henkel sobre a segurança de jornalistas independentes.
  
  #MaluGaspar #LiberdadeDeImprensa #AnaPaulaHenkel #BastidoresDaNoticia #JornalismoInvestigativo #EscandaloBancario #PoliciaFederal
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E segundo diálogos obtidos pela Polícia Federal, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda teriam atuado para tentar impedir o trabalho da jornalista Malu Gaspar do jornal Globo. As mensagens integram o material incorporado à investigação. As conversas teriam começado depois da publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master relacionadas às suspeitas de operações fraudulentas e manipulações de preço. O conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista.

Depois teria repassado a Daniel Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço da profissional. Ana, eu quero ouvi-la, mas antes a gente vai trazer alguns prints dessas conversas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o Thiago Fernandes, eh, Thiago Miranda, perdão, que trabalhava no grupo de comunicação do Léo Dias e eles em várias conversas ah trazem à tona essa questão da Malu Gaspar da jornalista. Então eu vou trazer alguns prints de tela paraa nossa audiência também acompanhar a conversa entre o Thiago Miranda do grupo de comunicação do Léo Dias e DV Daniel Vorcaro. Então vamos lá. Deus cuida de tudo. Estamos

juntos. Daniel Vorcaro. Agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem é quem vai dar trabalho próximos dias. Thiago Miranda, o namorado dela é amigo de uma amiga minha. Daniel Vorcaro. Ela vai

começar campanha contra se não entrarmos. Thiago Miranda, deixa eu ver o que consigo. Ela já te acionou aí, Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado porque ela é difícil. Depois, mais um print das conversas. Daniel Vorcaro na página seguinte, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal.

Thiago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo, vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Numa próxima mensagem, numa próxima tela de troca de conversas, Daniel Vorcaro. Obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido. Questionar ela

agora em off, pode arrefecer. Thiago Miranda. OK, meu time está atrás, precisamos achar algo. Até o score dela é quase 1000. 1000 deve ser o score, deve ser no Serasa, né, que eles devem [limpando a garganta] ter buscado o o a pontuação dela, que ela é uma boa pagadora.

>> Boa pagadora além de tudo. >> PQP, próxima tela. Thiago Miranda. Nem multa na CNH dela encontrei. >> Filhos novos ainda também. Te deixo

ciente. Vou achar algo. Próxima tela. Ã, Thiago Miranda. Malu está calada. Me

dá até medo do que ela está preparando. Vorcaro tá calada, não vai soltar uma bomba? Mandou perguntas de RPPS, etc. Enfim. Ah, aí algumas palavras ali, ela não cansa. Próxima

tela. Deixa eu ver aqui. Temos mais. Temos. Thiago Miranda e ri depois fala. O

problema é que ela não liga para dinheiro, vive uma vida de merda. Jornalista esquerdista Vorcaro. Verdade. Thiago Miranda tinha que levá-la para Isto é, ela salvaria audiência, mas ela sabe que é sua, Daniel Vorcaro. Lá ficamos expostos chamar. Temos mais

tela, temos. Thiago Miranda, estou montando a proposta da Malu. Vou falar com ela às 11 novamente. Pensei em uma luva e um fixo mais alto. Vorcaro. Luva

de 15 milhão e salário de 120.000 por mês. O que acha? Miranda, você quer me sugerir uma média ou posso seguir meu feeling? Pensei luva 1 milhão, salário de 150. Acho que luva mais alta é mais

atraente, né? E aí o Vorcaro responde: "Temos mais?" Eh, Vorcaro, Malu e Lauro vieram com mais fúria após abordagem. São muito filhas da Lauro. Soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as

tratativas, mas acho melhor abortar. Miranda, eles me pediram um tempo para organizar a vida. Eu vou pro outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos.

Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Vorcaro, precisamos. Miranda, ela tenta bater até derrubar. Vorcaro, contratar ela de lá. Boa. Não tinha pensado nisso.

Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Vorcaro disse, fazer proposta milionária para ela. É isso. Então, essas foram as últimas mensagens reveladas, Ana, eu quero ouvi-las sobre essas conversas entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, que é o CEO do grupo de comunicação Léo Dias. É bastante chocante. O Globo inclusive já

se manifestou. Queria trazer aqui a a mensagem que o Globo já publicou. Acho que nós temos aqui, né? Aí a nota oficial. O Globo repudia a Devassa, ordenada pelo investigado na vida da colunista Malo Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação,

como deixa clara a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modos operante do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz. as informações de interesse público. Primeiro, minha solidariedade aí a a jornalista Malu Gaspar, que deve estar passando um período bastante difícil, de muita pressão, não é de hoje, não é, Ana Paula, essas mensagens que você leu, elas são elas são assustadoras, porque se nós presenciamos aqui na Oeste Use e a Criatividade, conversado por dois juízes auxiliares ao ministro Alexandre de Moraes, né, não acharam nada na revista Oeste. e a criatividade.

Agora nós temos o joga baixo, é só jogar baixo. E contra o jornalista Lauro Jardim também as ameaças, né, de agressões físicas, ou seja, a imprensa sob ataque. E aí a imprensa, você pode, estou falando de uma imprensa, eh, aqui nós vamos defender, acho que o mestre Augusto pode até falar mais sobre isso, a imprensa. Você pode ter um um lado político, um lado ideológico, imprensa é imprensa e você do outro lado escolhe o que você quer fazer, o que você quer ler, o que você quer consumir. Agora, fato é, Paula, que a Malu Gaspar é uma jornalista independente.

É, eu já vi matérias da Malu, ela bate pros dois lados. é uma jornalista raiz, old school, né, digamos assim, uma jornalista investigativa que não tem medo de sair procurando, puxando os fios, investiga bastante, eh, e vou achar algo, joga baixo e vou achar algo. Pois bem, Paula, assim que essas informações foram disponibilizadas hoje mais cedo, eu fiz algumas apurações eh em torno e desse caso de pessoas ligadas a esse caso. E o que eu pude apurar, Paula, é que houve uma proposta sim a Malu Gaspar, uma proposta milionária e ela declinou de imediato e comunicou ao Globo imediatamente. Ou seja, ela assim que ela foi abordada, ah, não ouvi isso diretamente da Malu, mas de pessoas ah em torno deste caso. E

essa informação é ela é uma apuração de fontes primárias de que houve sim. E agora, claro que todos nós, assim como na revista Oeste, usem a criatividade, nós ficamos eh pensando na própria segurança física da Malu Gaspar, né? A gente espera que o jornal Globo, as organizações o Globo, que eles possam estar disponibilizando uma equipe de segurança para Malu Gaspar, porque nós estamos falando de bandidos. bandidos que ameaçaram, trocaram mensagem para agredir um jornalista, inclusive um jornalista que eles já tinham dividido o palco, porque nós já mostramos vídeo aqui do Lauro Jardim e do Daniel Vorcaro dividindo o palco e num eh numa cerimônia, enfim, numa numa reunião aberta ao público, num num eh numa numa numa cerimônia, não sei se se era banco, se era alguma instituição e o Vorcário inclusive dizendo não, aqui o jornalista elogiando o Lauro Jardim e logo depois a gente viu aquelas mensagens dele falando não, tem que dar na boca, tem que quebrar os dentes nós estamos falando de bandidos. Bandidos.

Bandidos. A história dos 129 milhões da mulher do Morais até hoje não foi esclarecida. O tal suicídio do sicário até hoje não foi esclarecido. Eh, eh, o que acontece eh por nos bastidores, nós estamos falando de bilhões de reais que correm para calar todo mundo, para comprar todo mundo, parlamentares, judiciário, executivo, para ameaçar jornalistas. Então, Paula, é uma situação gravíssima essa, essas ameaças contra a jornalista Malu Gaspar, vou achar algo, joga baixo. E não acharam nada. Ou seja,

é uma jornalista independente, repito, que comunicou ao jornal O Globo, as organizações O Globo, que havia recebido essa proposta e que estava declinando. Até quando, Paula? Até quando? O Brasil hoje não vive só uma ditadura que tem presos políticos, pessoas idosas presas inconstitucionalmente, injustamente. Um ex-presidente que não fez nada para ser condenado a 26 anos de cadeia e várias outras pessoas. E agora

nós temos eh uma imprensa ameaçada. Revista Oeste, Malu Gaspar, Lauro Jardim. Quem mais? Quantos mais estão sendo ameaçados por aí que a gente ainda não sabe? Eh, tô vendo o pessoal aqui no chat dizer que a Malu sumiu, não tá na Globo News mais, mas Malu é da época e da estirpe aí, né, do nosso mestre Augusto Alexandre Garcia. E eh eu sei

que a Malu não está na Globo News porque ela fez uma cirurgia no manguito rotador, ela fez uma cirurgia delicada no ombro e por isso ela não está na Globo News. Não é por medo não, porque a Malu é uma jornalista corajosa e provavelmente deve estar usando a cirurgia em casa para continuar investigando tudo que ela sempre se dedicou. Então não é medo não, ela está apenas se recuperando de uma cirurgia no ombro.