---
video_title: "DISCURSO DE TRUMP À NAÇÃO: O QUE MUDA AGORA COM IRÃ"
video_id: qtmI-wjw0BQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtmI-wjw0BQ
video_date: 2026-04-05T23:09:19+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O que eu queria jogar para vocês era o seguinte. Tudo que o Donald Trump falou hoje para aquelas pessoas que acompanham, que estão no X, que acompanham, nós que temos o de leste oeste, as pessoas que acompanham a imprensa independente, como a revista Oeste, por exemplo, ele não falou nada de novo, mas existem, claro, milhões de pessoas que não estão dentro dessa bolha política geopolítica das redes sociais, etc. E eu acho que esse pronunciamento foi foi especificamente para esses essas milhões de pessoas que não acompanham a política como a gente acompanha. O que que você achou, Bernardo? Ana, eh, não quero me gambar aqui, mas é basicamente eu descrevi o discurso do Trump dele acontecer, né? Recebi o

handout lá da Casa Branca, né? Brincadeira. Mas veja, o que o Trump fez foi um discurso para dentro e um discurso para fora, né? Ou seja, eh um discurso eh para fora explicando para o mundo inteiro, mas principalmente para a população americana, o que ele estava fazendo lá. Ou seja, eh, o problema do Irã está envolvido em ataques e atrocidades no mundo inteiro, que atingem inclusive aqui o Brasil com as relações com eh eh e as proximidades do Brasil com a Venezuela, eh o e o Ramas, né, que que tem a presença do resbolá lá dentro, as ligações do do Irã também com o resbolá aqui na tríplice fronteira do Paraná, com o Paraguai e a Venezuela. as

ligações eh do eh PCC, inclusive com Resbolá, que é um grupo proxy do Irã. Ou seja, não é que é uma coisa que está longe de nós, né? Uma coisa que está muito próxima de nós, né? Mas isso no mundo inteiro, na Líbia, no na Síria, tem outros grupos desse tipo também. Depois tem os utis no Yemen, o Ramas que fez o ataque em Israel, os ataques brutais. E depois o próprio regime

iraniano, eh, só nos últimos meses por causa dos protestos contra o regime do dos AAT, eh, matou. Aí o Trump diz 45.000 1000 pessoas. Ou seja, é um regime que por si mesmo já não tem legitimidade nenhuma, né? E como a população é eh não tem força para reagir e não existe um golpe interno, então alguém precisa ajudar esta população para poder eh se libertar e ajudar o mundo a não ser mais violentado por esse grande financiador do terrorismo eh eh mundial, né? E ele disse no na promessa

de campanha e disse já há muitos anos, a a gente falou isso já também no de Leste Oeste, né? Trump nos anos 80 falando do problema do Irã. E ele veio para mostrar o verdadeiro objetivo eh desta eh guerra ou operação especial, enfim, militar, que ele está eh chamando assim, que é principalmente acabar com as capacidades nucleares do Irã e também de se defender e ameaçar o mundo inteiro de outros meios, né? Mas o foco ali, ele bateu muito na questão nuclear. O ataque que ele fez em junho eh de 2025 do Midnight Hammer, né? o martelo da meia-noite para

atacar as estruturas eh de produção e manutenção de de do do projeto de armas nucleares do Irã, dos mísseis balísticos, porque não adianta você ter o urânio pronto, enriquecido e a bomba, você tem que entregar esse essa arma em algum lugar. Você tem que jogá-la, pode ser por submarino, pode ser por um navio, pode ser por terra ou por um avião, né? Você tem que ter meios para fazer isso. E um sistema de radares que, segundo o Trump, também está eh destruído. Ele diz que hoje eh o um B2, né, voou, é um um avião bombardeiro voou eh por cima do território iraniano, ou seja, mostrando que as capacidades eh de consciência situacional do Irã, ou seja, de saber o que está acontecendo no no cenário de guerra, eh caíram praticamente a zero ou estão muito baixas, né? Ele diz que tá próximo de

concluir os objetivos. Eh, inclusive daí deu um grande recado para o público interno falando da questão do preço de gasolina, né, do Irã, mostrando como o Irã é capaz de afetar a economia mundial, não o petróleo americano, mas acaba eh mexendo na cadeia mundial dos preços por conta dos países da Europa e dos países da Ásia, né? eh, mostrando, falou da economia americana e como ela tá muito bem, que eles não dependem do petróleo que sai pelo estreito de Ormus, fez aquilo que o o Ivan disse, né, ou seja, de convocar os outros países que negaram apoio para liberar o estreito de Omur Ormus e diz que eles serão os principais ah vítimas, vamos dizer assim, né, que os que sofrerão mais por causa dessa ação do Irã de fechar o estreito. E diz que é fácil fazer. Ele já fez o trabalho difícil. agora é os

países se juntarem aos Estados Unidos, irem lá liberar o estreito, né? e que eh se o Irã eh tentar reconstruir de novo esse programa, ele vai atacar de novo e não vai ter a menor chance eh deles continuarem eh mais a fazer isso. E depois voltou a declarar os objetivos, sempre focando na questão nuclear da capacidade do Irã de ameaçar não só a região, mas também o mundo inteiro. Ou seja, ele está reestabelecendo e fixando a narrativa. Ou seja, eh uma vez que este programa nuclear eh iraniano estiver completamente obliterado e as capacidades deles de eh continuarem a desenvolver isso também forem obliteradas, né, e ele conseguir talvez uma liberação do estreito de Ormus, parece que ele já tá meio tirando eh o o a responsabilidade dele desse ponto, né? Ele vai declarar que a guerra

acabou, que eles obtiveram vitória e e vai seguir com o plano dele de ir para Cuba e aí olhar pra América Latina aqui no hemisfério ocidental. Eh, Ivan, queria trazer exatamente esse ponto que nós mostramos inclusive no de Leste a Oeste, fizemos uma pesquisa eh extensa sobre os vídeos antigos do Donald Trump, ele como empresário e ele desde o fim dos anos 1980 já falando ah que o Irã não poderia jamais ter uma bomba nuclear ou um programa nuclear. E aí ele disse o seguinte, aqui eu até anotei, desde o primeiro dia em que anunciei minha campanha em 2015, jurei que jamais permitiria que o Irã possuísse uma arma nuclear. Esse regime fanático vem bradando morte à América há 47 anos e isso deveria ter sido resolvido muito antes de eu assumir o cargo. E aí a sensação que eu tive agora no final, Ivan, quando ele coloca o Vietnã, o tempo de guerra do Vietnã, que os as tropas ficaram lá, o tempo de guerra no Iraque, eu acho que ele tenta ah trazer a perspectiva, já que é, né, uma reclamação tão grande em relação a isso, ele mostrou os 32 dias e como o regime iraniano já está completamente eh obliterado nesse sentido, porque ele Ele disse que a marinha, inclusive não há mais marinha. A marinha iraniana está em

ruínas e os proxis, né, os os o Rutis, o Ramas, o Resbolá, já não estão com a capacidade total de terrorismo no mundo. Exatamente porque o Irã não tem mais a capacidade de ah de adquirir, de exportar o seu petróleo e financiar todos esses esses grupos pelo pelo mundo afora. Então, a sensação que eu tive agora no final é que ele quis colocar uma perspectiva numérica, inclusive de anos do Afeganistão, do Iraque e 32 dias para ah enfraquecer um regime eh teocrático, né, dos AATLAS, como ele tem feito. Ana, eu acho que em termos de comunicação para o público interno aí nos Estados Unidos, foi uma uma jogada interessante, porque ele justamente traz essa comparação de tempo, né? Se a guerra terminar mesmo em duas, três semanas, conforme o cronograma que ele apresentou, mas vai, vamos por quatro semanas, será uma guerra de 2 meses, que realmente em comparação com as outras é um prazo muito curto, não é? Agora eu

quero me associar um pouco ao que o Bernardo Kister disse no final da da parp da última participação dele e que o que você citou, Ana, é o seguinte, o Irã ele está perdendo essa capacidade de manter o resbolar, de manter o Ramas, enfim. Mas nós sabemos, quem acompanha o de leste a oeste e a gente tem muita audiência nos acompanhando hoje à noite aí, por favor, deixem nos comentários. Nós estamos falando de relatórios, documentos, movimentações destes grupos na América Latina. Ana, eh, se você me permite aumentar a nossa coa de retalhos, como você diz, eh, quantas vezes vocês ouviram o presidente Trant agora à noite falar nuclear, né, arma bom, arma atômica, programa nuclear várias vezes. No último de leste a oeste, nós trouxemos a revelação de que a DEA, que é um departamento que não deveria estar cuidando disso, mas as investigações elas se cruzam, né? Eh, eh,

publicaram, eles têm um relatório que indica que Nicolas Maduro participou de alguma maneira desse programa nuclear iraniano, permitindo que o Irã explorasse o Urânio no delta do do Roraima, do lado venezuelano. E até o nome da Cristina Kishner foi citada neste relatório. A Argentina, durante o governo Kner teria participado também na logística para a construção destas fábricas que o presidente Trump tá bombardeando agora. Eh, eu não sei e vou chamar ajuda dos universitários, aliás, dos professores Bernardo e Ana, mas acho que cada vez fica mais evidente que esse programa nuclear iraniano tem ali a a impressão digital da América do Sul e por que não do foro de São Paulo, Cristina Kishnery e Nicolas Maduro. Bernardo entende muito de foro de São Paulo, pode me corrigir, mas é impressionante como essa questão do programa nuclear iraniano, da presença do resbolar, tudo isso vai se conectando com as movimentações que a gente vê na América Latina. E para

concluir, Ana, eh, nós sabemos que os Estados Unidos e o Paraguai agora tem um tem uma parceria militar e essa parceria militar visa justamente o que o Bernardo citou do da tríplice fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina. O governo argentino também vai colaborar nessas operações e o governo brasileiro vai ficar olhando, vai ficar assistindo, vai colaborar. Como é que vai ser? Ana e Bernardo, se vocês quiserem ganhar um dinheirinho extra esse ano, tem uma recompensa de 10 milhões de dólares para quem entregar informações sobre a operação do resbolar na tríplice fronteira. Não é à toa que tem essa recompensa. E a gente tá vendo toda essa

movimentação em relação à América do Sul. Então sim, pode parecer completamente desconectado o programa nuclear iraniano e essas operações eh na América do Sul, mas quando a gente começa a puxar o fio da meada, a gente vai ver que estão muito mais conectado do que a gente imagina, Ana. >> É. E talvez por isso até eh que ele tenha dado uma atenção maior a Venezuela. Primeiro, ele movimentou seus porta-aviões pro mar do Caribe, fez o que fez na operação para capturar Nicolás Maduro, enfraqueceu a Venezuela.

Ele também disse aqui agora no pronunciamento dele sobre as operações americanas agora na Venezuela, como a própria Delc Rodriguees já está colaborando pela primeira vez em anos, agora há uma embaixada oficial dos Estados Unidos na Venezuela. O secretário do comércio já foi também até a Venezuela. Ou seja, agora Venezuela controlada, né, com a mão ali. Eh, inclusive ele disse essa semana que a o petróleo venezuelano, os benefícios do petróleo venezuelano já estão sendo voltados para a população venezuelana. Cuba agora começa a ficar isolada, sem petróleo na escuridão, né?

Ele até teve que autorizar eh dois navios russos para para as necessidades básicas da população cubana, porque a ilha está no escuro, mostramos no último de leste a oeste também. Agora, Bernardo, o que eu queria jogar para você era o seguinte. Ele disse o seguin e o seguinte aqui nesse nesse pronunciamento: "Minha primeira preferência sempre foi o caminho da diplomacia. No entanto, o regime prosseguiu com sua busca implacável por armas nucleares e rejeitou toda tentativa de acordo. Hoje, mais cedo, foi-se falado num possível acordo de cessar fogo, mas agora à noite, de acordo com New York Times, a inteligência dos Estados Unidos disse que o governo iraniano está no momento disposto a se engajar em negociações substanciais para pôr fim à guerra entre Estados Unidos e Israel. E

aí, o que eu quero te jogar é o seguinte, Bernardo, olhando paraa frente, pros midterms, para novembro, você acha que Donald Trump ele prefere até comprometer os próprios midterms, as eleições legislativas de meios de mandato, mas deixar um legado que fique estabelecido que ele derrotou o regime dos aatolás. Olha, Ana, eh, eu acredito que sim, tá? Posso estar errado, mas eu acredito que sim, porque veja, eh, quando você olha paraa vida do Trump, para os vários pronunciamentos ao longo da da vida dele, e, eh, o Ivan trouxe isso, você também citou, né, os pronunciamentos dele na época dos anos 80, quando ele era apenas, entre aspas, um empresário famoso, rico, né, eh, no mundo inteiro. Eh, a preocupação dele com o Irã já era muito grande, muito antes dele pensar em ser candidato ou pelo menos externar isso pra população. Então ele já olhava o Irã como um problema internacional, mas principalmente para os Estados Unidos, né, com esta história de morte América lá desde 1979 com a revolução iraniana. Então, eh, e de fato, eu

acredito que perder uma eleição dos midterms, mas acabar com o regime eh teocrático, xíita, revolucionário, radical do Irã é fundamental. Ou seja, para paz no mundo, para paz no Oriente Médio, inclusive para paz no mundo muçulmano. Porque nós não podemos nos esquecer, Hana, que o Irã, depois que foi atacado num surto de loucura, atacou todos os países muçulmanos da do Golfo, atacou Barém, Kuit, a Emirados Árabes, eh o Oman, se eu não me engano, só o IM que eu acho que não atacou. Arábia Saudita, Síria, eh, atacou Jerusalém, que é uma cidade sagrada eh para os muçulmanos, atacou, eh, o Iraque, atou todo mundo em volta dele. Ou seja, que país é esse que não tem sequer irmandade com os próprios regimes que declaram ter a mesma fé do que ele? Apesar de, claro,

ter imensas diferenças entre sunitas e xitas, mas eu digo, ele não consegue ter paz com ninguém em volta. Ou seja, é simplesmente um regime que escraviza, né? eh, controla com tirania a sua própria população e transforma o Oriente Médio num caos, no inferno, né? Então, eh agora a coisa chegou às raias do do da do, vamos dizer assim, do impossível, né, que não poderia ter acontecido, que era eles chegarem a perto, muito perto de terem armas nucleares. Eles estavam com 450 kg, mais ou menos de urânio enriquecido a mais de 60%. Isso é pouco, né? É, são

poucos passos para você enriquecê-lo ao necessário para fazer a as bombas atômicas. E aí eles viram uma potência nuclear e entra o processo de dissuasão da guerra. Então, se atacar, ataca primeiro. Qual isso explodiu o mundo inteiro causou um apocalipse, né? Ou seja, eh aí eles teriam eh a situação ficaria simplesmente irresolvível.

Então, acredito que se ele de fato for um homem de visão, e me parece que é, eh, ele está disposto a sacrificar isto, né? Inclusive, ele tá disposto a subir o preço eh da das commodities, da dos do petróleo, da gasolina, de tudo no mundo inteiro para resolver este problema do programa nuclear iraniano, do regime anterior, pelo menos do do Zatolas, eh, Camenei, né? O Moocho estava provavelmente tá no hospital à beira da morte, né? Nós não sabemos quem está comandando o regime, mas de fato que dois aolás, um eh o o o Alicamenei provavelmente já foi, mas e o filho dele provavelmente vai ou senão já foi, eles não falaram ainda. Mas, ou seja, a aquela eh nata ideológica radical provavelmente já foi exterminada e agora, segundo ele, uma nova liderança, talvez mais iluminada parece estar surgindo e é uma esperança, mas ele disse: "Nós continuaremos a bombardear e a e a lutar e combater e negociando nesse meio termo." Mas eu

sinceramente acredito, Ana, que eles não vão negociar. Os persas, os medos, né? que são os antecessores desse regime nefasto também nunca negociavam, né? Fizeram guerras com os sassânidas, com os mongóis, com o Alexandre Grande, com o Império Bizantino, até com os comunistas eles fizeram guerra com os britânicos, eles sempre davam um jeito de dar volta por cima. Eles têm uma gana e uma força eh eh muito difícil de ser conquistada e uma honra muito grande dentro do seu coração, né, para ser sempre mantida. Então, eu acredito que

eles terão que ser dobrados à força. Eu acredito que o Trump já entendeu isso e é por isso que ele tá continuando a bater bem firme e prometeu que vai continuar, principalmente nas próximas semanas, a atacar duramente o Irã. >> Bom, nós vamos seguir mais eh 5 se minutinhos aqui com as nossas análises desse pronunciamento do presidente americano Donald Trump. Eh, Ivan, eu queria trazer o seguinte, eh, mais uma mais aspas aqui do presidente americano, que ele disse o seguinte: "Há anos todos dizem que o Irã não pode ter armas nucleares, mas no final das contas essas são apenas palavras, senão se estiver disposto a agir quando chegar a hora". E aí ele menciona também, Ivan, o acordo do então presidente Barack Obama com os iranianos. Um acordo que foi uma

catástrofe para os brasileiros, perdão, para os americanos. Eh, um acordo que mostrou uma fraqueza, então, da Casa Branca de Barack Obama. Nós sempre falamos muito desse acordo no de leste a Oeste. Acho que seria interessante colocar isso aqui paraa nossa audiência. Isso mesmo, Ana. Foi um acordo que a

administração Obama tentou ali no final do segundo mandato para tentar deixar um legado. Olha o legado que nós estamos aqui discutindo agora que o Obama deixou, né? E literalmente, como o presidente Trump trouxe no discurso dele, e ele fez muito bem lembrar isso, a população americana e mundial, literalmente colocaram dinheiro vivo, dinheiro em espécie, né, em aviões e levaram para o regime iraniano, em troca do Irã se comprometer em manter o programa nuclear apenas para o uso civil. O resultado desse acordo é que o Irã ficou com o dinheiro e prosseguiu com o acordo eh com o seu programa nuclear. Tanto que, como o Bernardo trouxe a informação, estima-se aí que o Irã tenha 450 kg de urânio enriquecido em torno de 60%, caminhando aí pro pro necessário para desenvolver pelo menos 12 bombas atômicas. O presidente Trump fala no

discurso em uma bomba atômica, mas na verdade esse urânio enriquecido poderia e produzir entre 11 e 12 bombas atômicas. Então o presidente Trump traz essa questão e Ana, nós aqui somos apaixonados pela política americana, mas você já vivia nos Estados Unidos. Eu sei de pessoas que votaram no Trump em 2016, justamente por conta desse acordo do Obama. alguém precisa fazer alguma coisa para reverter isso. Então, vou votar nessa pessoa que tá dizendo que dos todos os candidatos que ali estavam, o único que tá dizendo que vai reverter o acordo. E isso foi uma questão

importante eh e eh naquela campanha. Eh, um indo um pouco mais além, refrescando a memória da nossa audiência, quem Donald Trump derrotou e naquela eleição? Hillary Clinton, que por muito tempo foi secretário de Estado do Barack Obama. Ela não participou diretamente das negociações do acordo do Irã, mas ela participou do primeiro mandato que relevou a a a catastro que foi a a questão da da Líbia, onde a embaixada americana na Líbia foi atingida, foi atacada, o embaixador americano, se não me engano, morreu eh naquele naquele ataque. Então, eh a gente vê uma, a gente precisa refrescar a memória da nossa audiência ali eh do período entre 2009 e 2010. até 2014, que resultou

nesse acordo onde praticamente o Obama encheu de dinheiro o regime iraniano e eles continuaram com o programa nuclear. Agora nós estamos aqui com a consequência daquele acordo péssimo e o presidente Trump tá de alguma maneira usando quando a política encerra, né, a gente tem a opção militar. E para concluir uma informação do Washington Post de hoje à tarde, os militares americanos teriam apresentado ao presidente Trump um plano para capturar esse urânio. Uma coisa que é característica do do exército americano é o seguinte: quando a política precisa de um plano, precisa de uma ação, os militares vão sempre entregar um plano. Não é dito que o plano seja bem-sucedido, mas eles jamais vão dizer: "Não, não é possível fazer". A primeira

resposta, a missão do L na batalha de Per Har Harbor, após a batalha de Per Har Harbor, é um exemplo disso. Quem sabe a gente trata um dia da missão do líder lá na no de leste a oeste, Ana. É isso, amigos. Seguimos aqui para o fim da nossa transmissão, mas eu só queria deixar aqui a mais uma aspas e para consideração final de vocês. O que o presidente americano disse também foi para aqueles países que não conseguem obter combustível, muitos dos quais se recusaram a se envolver na decaptação do Irã, tem uma sugestão. Número um,

comprem petróleo dos Estados Unidos. E número dois, reúnam a coragem que lhes faltou. Dirijam-se ao estreito e simplesmente tomem-no. O Irã foi essencialmente dizimado. A parte mais difícil já foi feita. E a gente que sempre fala de

coragem, não é, Bernardo e Ivan? No de leste a oeste, acho que a gente pode colocar vários adjetivos no Donald Trump. Muitos não gostam, é falastrão, bom, mas incoerente ele não é, já que esse discurso dele de que o Irã não pode ter um programa nuclear e na arma armas nucleares já é um discurso de mais de 30 anos. E agora eu conto com vocês pra gente fazer mais um especial na sexta-feira de leste a oeste. Vamos falar desse discurso também. Muito

obrigada pela transmissão hoje. Boa noite, Bernardo Kister. Até sexta. Até sexta, Ana. Obrigado toda audiência da EST. Obrigado, querido amigo Ivan.

Aqui também sempre excelentes análises e dizer que agora e essas próximas semanas serão decisivas para o para o próprio futuro do Trump, para o futuro do partido republicano nas eleições e para o futuro do mundo, né? Porque o Irã é um grande eh perpetrador de instabilidade no mundo, na região e para até os seus eh compatriotas de fé muçulmana. Ou seja, é um regime que do jeito que tá não pode continuar, infelizmente. E a própria população é a primeira vítima disso. Então, que Deus ajude essa população que sofre tanto e nós que sofremos aí consequências indiretas ou diretas desse regime aqui na América Latina. Até sexta-feira no de leste a

oeste, Ana. Ivan, muito obrigada pelas análises, pela tradução. Até sexta-feira no de Leste a Oeste. >> Ana, muito obrigado a você pela condução dos trabalhos, a toda a equipe aqui da da revista Oeste, que também não mediu esforços para levar essa transmissão ao ar. Bernardo, a nossa querida audiência, uma saudação especial e um abraço pro nosso quarto integrante do Lest Oeste, o Flávio Morgen, que estará conosco na sexta-feira. Ana, só um detalhe, o

presidente Trump citou essa questão dos países, coragem, etc. Em nenhum momento ele citou o nome de nenhum país europeu. Eu estaria preocupado se se for tiver estivesse em Westminster agora, em Roma, Londres, Paris, Madrid, enfim, isso mostra o gelo que as relações se encontram, mas isso a gente pode analisar lá no de Leste, oeste. Então, mais uma vez, muito obrigado a toda a nossa audiência. Boa noite a todos. Boa

noite, bom descanso.