---
video_title: "Acabou a conversa: por que os EUA decidiram \"punir\" o Governo Lula agora"
video_id: Zzo7N1L0HEA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zzo7N1L0HEA
video_date: 2026-06-03T01:59:58+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Lula
  O aviso foi dado e a paciência acabou. No vídeo de hoje, analiso os detalhes explosivos das 107 páginas do relatório final da investigação da "Seção 301" dos EUA. O governo Donald Trump concluiu o que muitos já previam: as práticas comerciais do governo Lula estão sob a mira americana, e a proposta de um "tarifaço" de 25% sobre produtos brasileiros já está na mesa.
  
  O que isso significa para o seu bolso e para a diplomacia do Brasil? Explico os 4 recados claríssimos que Washington enviou para Brasília em apenas uma semana, passando pela nomeação do novo embaixador "soldado" de Marco Rubio, a classificação do PCC e CV como grupos terroristas, e as duras críticas à censura e à corrupção no Brasil.
  
  Neste vídeo você vai entender: 
  ✅ O que é a Seção 301 e como ela pode punir o Brasil comercialmente; 
  ✅ A lista dos 70 produtos que podem ser afetados (e os que ficaram de fora); 
  ✅ Por que Marco Rubio afirmou que o Brasil não está alinhado aos interesses dos EUA; 
  ✅ O "timing" político: A foto de Trump com Flávio Bolsonaro e o futuro das eleições de 2026.
  
  Não foi por falta de aviso. O diálogo deu lugar às medidas técnicas e o impacto pode ser irreversível para a economia brasileira.
  
  Assista até o fim para entender os bastidores dessa crise diplomática que a grande mídia muitas vezes não te conta com profundidade técnica.
  
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Lula #Geopolítica #Economia 
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E os Estados Unidos concluíram a investigação da sessão 301 com base na lei de comércio americano e constataram que o governo Lula adota práticas que estariam dificultando o comércio com empresas americanas. Entre os pontos citados estão o Pix, o desmatamento ilegal, a pirataria e falhas no combate à corrupção. Com base nessa investigação, o escritório de comércio dos Estados Unidos propôs a aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. A proposta, no entanto, prevê sessões para itens considerados estratégicos pelos americanos, como carne, frutas, café, aeronaves e terras raras. A nova tarifa ainda não está em vigor. A legislação americana exige a

conclusão do processo e a realização de consultas públicas antes de qualquer medida. A investigação foi aberta no ano passado por determinação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O governo americano afirmou ter identificado diversos tipos de práticas comerciais desleais. O representante comercial dos Estados Unidos, Jamison Greer, afirmou que o governo americano mantém diálogo com a gestão do presidente Lula, mas disse que ainda existem divergências comerciais entre os dois países. O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, afirmou durante uma audiência no Senado americano que o Brasil não está entre os países considerados alinhados aos interesses americanos.

countri over doen who have to work on not isses of security that we all have common but economic prosperity that go hand in hand story that basically other thanaragua other than cuba obviously other than venezuela remains with some challenges and and of course bra although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in colbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies

Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. A gente abre o programa de hoje, então, trazendo essa informação que aqueceu o noticiário, o governo Trump, então, concluindo essa investigação da sessão 301 contra o Brasil. A gente falou muito a respeito desde que essa investigação começou, né, Ana, ainda no ano passado e agora ela concluída com a proposta de um novo tarifaço aí de 25% sobre alguns produtos brasileiros. a gente reforça que ainda não é uma decisão definitiva. O resultado dessa investigação ainda vai ser submetida ali a audiências públicas.

Mas a decisão final sobre esse tarifaço cabe ao presidente americano Donald Trump. A gente vai fazer algumas rodadas, claro, para entender as implicações e os impactos dessa investigação na economia e na política brasileira. Boa noite. >> Boa noite, Paulo. Aqui que manhã, né, no Brasil e aqui nos Estados Unidos também.

Boa noite, Marcília Pioto. Boa noite, querido mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, eu passei amanhã debruçada sobre as 107 páginas da conclusão dessa investigação da sessão ah 301 e fazendo anotações no documento todo e de olho exatamente nesse trechinho aí que a gente mostrou do Marco Rúbio, ah, em uma sessão do Congresso, que aqui sempre que eles são chamados para prestar contas, Departamento de Estado, Tesouro, eles têm que ir ao Congresso prestar contas. E hoje Marco Rúbio estava lá falando principalmente da guerra sobre o Irã. E

aí ele colocou a o o Brasil no meio de algumas respostas que ele deu. Paula, eu vou eu vou puxar nessa minha nesse meu primeiro comentário sobre isso, porque eu acho que tem muita coisa pra gente falar sobre esse assunto que implica diretamente na vida do brasileiro, dos brasileiros. Eu vou puxar, Paula, a primeira frase do meu artigo da Oeste, da mais recente edição que a foi publicada na sexta-feira, que eu falo sobre a o a classificação, né, do do PCC, do CV como grupos terroristas. A primeira frase do meu artigo foi: "Não foi por falta de aviso. Lula teve todas as chances de ter uma boa relação com o governo Donald Trump, que ideologicamente é completamente diferente do governo Lula. Mesmo assim, Donald Trump disse

pro Marco Rúbio que é ali o pitbull, digamos assim, ideológico do governo. Não, deixa eu conversar. falou sobre a química da ONU, apertou a mão do Lula, fez uma reunião, fez outra reunião recentemente, há duas semanas de 3 horas, deu todas as chances, falou que o Lula é um presidente, né, enérgico, etc, etc, etc. Só que agora não adianta a conversa mais, porque em algum momento o Lula não entregou o que ele prometeu ao governo americano. Essa sessão 301, como você disse, Paula, é uma investigação comercial que já vem de desde 2025 e há alguns pontos muito importantes eh nesse documento. O que é

importante a gente frisar, Paula, que essa é uma investigação técnica. é uma investigação puramente técnica para analisar a balança comercial entre o Brasil e Estados Unidos e algumas práticas que os americanos até então, antes da investigação estavam achando desleis nessa relação. audiência pública e as partes podem, o Brasil, empresários, eles podem mandar representantes para debater sobre o relatório da investigação e a audiência pública é no dia 6 de julho. E aí no dia 15 de julho, o presidente americano decide se ele vai acatar todas as recomendações do relatório, a os 25% de tarifas em cima de alguns produtos. Nesse documento de hoje, Paula, há uma lista grande de 70 produtos, mais ou menos isentos desses 25%.

Então, Donald Trump pode chegar no dia 15 de julho e dizer: "Eu vou esperar a eleição do Brasil, por exemplo, vou esperar se o Lula vai ser reeleito, vou esperar se outro candidato, Flávio Bolsonaro ou outro candidato ah voltará para o governo do Brasil. E aí eu decido de acordo com isso. Agora, para finalizar esse meu primeiro comentário, Paulo, aí depois eu volto. Eh, em sete dias, sete dias, na última semana, o governo Donald Trump deu quatro recados claríssimos, claríssimos para o Lula. O primeiro foi a foto com o Flávio ali no salão oval e disse: "Recebi o, né, pré-candidato à presidência, aquele que é mais alinhado com o meu governo aqui no salão oval".

Logo depois veio a designação do PCC e do CV como grupos terroristas. Uma coisa que já estava assim no radar dos americanos, principalmente desde 2021, mas os americanos escolheram o timing perfeito logo depois da foto com o Flávio para mandar um recado que eles vão colocar a agenda americana sempre em primeiro plano. Ontem o governo americano decidiu nomear um embaixador para o Brasil e o nome dele é Daniel Perez, que é também filho de cubanos. tem uma relação muito próxima com o Marco Rúbio, ou seja, ele é um soldado do Marco Rúbio. Ele entende o que acontece na América Latina, no foro de São Paulo. E agora a conclusão da

investigação da sessão 301 que bate no Brasil de várias maneiras. A gente vai falar mais sobre isso, Paula, principalmente em relação à corrupção e às políticas eh absurdas de censura no Brasil contra cidadãos nos Estados Unidos. Depois eu volto para mais comentários. Yeah.