---
video_title: "Escritório de LEWANDOWSKI recebeu R$ 5 MI do MASTER por \"CONSULTORIA\""
video_id: 0tuVefxwvPw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0tuVefxwvPw
video_date: 2026-02-02T00:37:55+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
né? E Ricardo Lewandowski também, né? O contrato entre o escritório de advocacia do ex-ministro da Justiça, Ricardo Lewandowski, o Banco Master, ele permaneceu ativo por quase 2 anos depois que ele assumiu o Ministério da Justiça e Segurança Pública no governo Lula, né? prometeu, olha, eu ele disse que avisou ao Lula: "Não, eu tenho contratos privados, mas eu vou me livrar de todos eles. Fiquem tranquilo." Bom, esse

acordo de consultoria, né, previa um pagamento mensal do máster ao escritório do Lewandowski de R$ 250.000, R$ 250.000 R$ 1000 por mês. Depois que o Lewandowski assumiu a pasta da justiça, o escritório passou a ser comandado por dois filhos dele e ao todo, ao todo, o contrato com o master rendeu cerca de R$ 6.500.000

brutos ao escritório da família. Mais de R$ 5 milhões deais foram pagos pelo master ao escritório do Lewandowski quando ele já era ministro do Lula. Essa contratação atendeu a uma indicação do líder do governo no Senado, petista Jax Wagner. Eh, o senador também teria indicado, falei dele agora a pouco, o ex-ministro da Fazenda, o Guido Mântega, para atuar como consultor do Banco Master. O Mantega recebeu o salário de R$ 1 milhão deais por mês durante quase 1 ano e meio. Foi ele então que

conseguiu que o Vorcaro fosse recebido por Lula fora da agenda oficial em dezembro de 2024. Eh, Ana, será que o sinal da Ana tá OK? Tá, tá, tá. Então, Ana, é o sistema todo exposto nesse caso todo. E é engraçado porque tem o Engraçado não, né? Que

surpresa, né? Jaques Wagner é o líder, né, do governo no Senado e o vice-líder é o Ton Rocha lá do Maranhão. E esse tá intimamente ligado, tudo indica, ao careca do INSS, né? Eram unha e carne. Então, líder e vice-líder do governo do Senado, é tipo aquelas notas do Tofol da Eles são tudo de bom. Eles próprios

dizem que eles são tudo de bom. Ana. >> Então, pessoal, eu tô aqui na Serra Fluminense, Petrópolis, muita chuva, eu tô vendo aqui que tá chovendo muito no Rio também. Então, cuidem-se, por favor. Eh, se o meu sinal cair aqui, vocês sabem que é a chuva, a chuva muito forte lá fora. Eh, Lacomb e o o esse esse

personagem Lewandowski, né, é um dos personagens mais difíceis para eu explicar pro meu marido quem é Lewandowski. Ele passou aqui, ele passou aqui, ele passou aqui, ele foi ministro do Supremo, ele foi ministro da justiça, ele tem um escritório de advocacia que cuida dos de interesses de processos que estão no Supremo Tribunal Federal. Então assim, permitam o meu francês, né? Mas de novo, mas eu vou roubar as palavras do nosso querido mestre Augusto. É, foi o que o Augusto disse. Eu falei que estávamos

diante de uma pornografia institucional e o Augusto falou: "Ana, você tá sendo muito educada. Isso é uma institucional, porque você não sabe onde para onde termina a instituição e onde começa a vida privada, onde começa a conta eh de cidadãos, né? Porque eles são cidadãos, claro, onde começa o alinhamento com as entranhas eh de membros da família. Então assim, eh, eu não vou repetir a palavra não, mas o mestre Augusto está certo. É isso mesmo. Eh, e aí quando nós

vamos falar que Lula é amigo de ditador, o problema é esse, porque lá em 2022, o Senr. Lewandowski, ele estava na bancada do TSE e nós temos vídeos das sessões em que eles estavam julgando as nossas falas. E teve uma fala que eh era era sobre o debate sobre falar descondenado ou não. E tinha uma desembargadora lá, né, que não é tão famosa assim da mídia e ela dizendo: "Olha, e esse inclusive um debate eh no campo jurídico, as pessoas falam também advogados e juristas, que é uma palavra que pode ser usada e tal. E o Lewandowski na bancada eh interrompe e fala: "Não, essa palavra não pode ser usada. Inclusive, quem

usar, nós vamos ter que, ele falou, nós vamos ter que encaminhar as falas ao Ministério Público num tom de ameaça. Ou seja, até no TSE esse nome estava metido, ou seja, para onde correr, né? E o que nós escutamos é que essa esse celular do Vorcaro e as reuniões do Vorcaro sejam eh que aconteceram ou no Taiayá, né, que já estão chamando o STF de eh de de taiayá, é o puxadinho do taiayá, né, Supremo Taayá Tribunal. eh ou eh nas mansões de Brasília, o que estão dizendo é que o vorcoo é o elo que pode implodir exatamente esse castelo pornográfico. Eh, e dizem que o pornográfico caminha até pro sentido literal da palavra também, né, dentro desse celular do do Vorcaro. E e aí a questão é essa.

Alguém no Senado vai ter coragem de puxar esse fio, de derrubar algum ministro do Supremo, porque nós até falamos essa semana na no sem Filtro sobre a sabatina do Toófoli e lá o ministro, o senador Álvaro Dias fazendo perguntas muito pertinentes e tal. Tá, mas e aí? Mas todo mundo sabatinou e passou. E aí, o que vão fazer em relação ao Lewandowski? O que vão fazer? É isso que

a gente tem que seguir cobrando.