---
video_title: "Governo dos ESTADOS UNIDOS alerta para importância da SEGURANÇA alimentar"
video_id: X-raiLsb03s
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-raiLsb03s
video_date: 2026-05-11T00:49:47+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
o nosso nossa análise, a nossa eh nosso noticiário sobre aquilo que está acontecendo nos Estados Unidos. Eh, o presidente Donald Trump afirmou nesse domingo, poucos minutos atrás, que recebeu a resposta do Irã sobre a proposta norte-americana para encerrar a guerra no Oriente Médio, mas Trump a classificou como abre aspas totalmente inaceitável. Fecha aspas. O Irã viou uma resposta ao plano para encerrar o conflito, né, poucos minutos atrás, poucas horas atrás, eh, e, eh, em negociações diplomáticas intermediadas pelo Paquistão. Mas nós sabemos ainda o conteúdo, mas segundo a Casa Branca isso não é aceitável. E continuando sempre

nos Estados Unidos, durante uma coletiva, a secretária de agricultura dos Estados Unidos, Brook Rollins, afirmou que a segurança alimentar deve ser tratada como uma questão de segurança nacional. Segundo ela, a concentração crescente da indústria de carnes americana nas mãos de poucas empresas criou vulnerabilidades econômicas, estratégicas e até geopolíticas para os Estados Unidos. E Brook Rollins citou diretamente o Brasil e a JBS. E vamos ouvir.

Janown company

monopol about 85% of the US processing market today. This ised to a frightening landscape for cattle ranchers. Industry consolidation reduces options for our ranchers looking to sell their cattle. It weakens their negotiating power and it risks reliance upon a single buyer. And as time has gone on, it becomes more and more clear that food security is truly national security. One Brazilian

owned company holds roughly a quarter of the market and has a documented history of international corruption and illicit activity. The brutal reality is that such foreign ownership of meatpackers has been affiliated not just with corruption but also cartels and as recent as last week slave labor which is bad enough on its own but it's also to the detriment of America's great independent ranchers and consumers. Further when just four firms control a market, suppliers and food prices are rocked heavily when disruptions occur. President Trump is acutely aware of these challenges as evidenced by his truth social directive last November directing the Department of Justice to investigate the big four meat packers for potential and price manipulation.

Ana, eh, queria a sua opinião, sua análise sobre esta declaração duríssima, eh, basicamente uma declaração de guerra contra, eh, a JBS no específico, mas em geral essas quatro empresas, né, que formariam um cartel, ou seja, estariam manipulando, estariam manipulando o mercado americano, os preços americanos, prejudicando os produtores de gado e dos Estados Unidos, né, os agricultores. É interessante notar que saudades e de um governo que fala claro e que fala as coisas como são, que a secretária chamou a JBS de delinquentes, um histórico consolidado de corrupção e práticas ilícitas, né? Então assim, eh, esquisito como Joesley Batista, ainda frequente o território americano, né, Ana? Então, Calt, eh, dentro dessa minha apuração, na quinta-feira à noite, eh, veja, essa essa coletiva na segunda-feira não foi sem querer, não. Foi uma coletiva na segunda-feira, dois dias antes da reunião com o Lula.

Isso eu apurei foi de propósito. E tocar no nome da JBS dessa maneira, como você disse, tão explícita, com todas as letras também foi que a gente chama aqui by design, foi de propósito. Exatamente. aqui, Joesley, que muitos dizem que foi um dos operadores paraa queda da Magnitsk para que ele não chegasse aqui nos Estados Unidos ou que o Lula chegasse aqui nos Estados Unidos completamente à vontade. Não, olha só, o Departamento de Agricultura está em cima da JBS, dos três outros grandes frigoríficos, que detém 85% do do mercado de carnes aqui dos Estados Unidos. Lembrando para nossa audiência

que esse eleitorado do agroamericano é um eleitorado, assim como o eleitorado do agro no Brasil, é um eleitorado de direita aqui nos Estados Unidos também. Eh, muitas pessoas, inclusive, que não votaram na eleição de 2020, votaram em massa em 2024, exatamente parte desse eleitorado para eleger Donald Trump naquela eleição avçaladora que nós já falamos aqui eh muitas vezes. Agora ela fala também, Caut, e até convido a nossa audiência para assistir o de leste a Oeste dessa sexta-feira passada com os queridos amigos Flávio Morgen, Bernardo Kisten e Ivan Cléber, porque nós fizemos uma análise da coletiva dela, tem do discurso maior dela e ela toca em pontos muito importantes sobre segurança alimentar ser segurança nacional. Ela fala das leis antitrust aqui nos Estados Unidos. Ela fala, ela questiona de onde vem o dinheiro da JBS. Isso é um ponto

da investigação e que eles querem também colocar dentro daquela sessão 301. Ela fala dos cartéis dos frigoríficos, né? Ela toca também na manipulação de preço e trabalho escravo, por incrível que pareça. Eh, mas ela fala principalmente da segurança nacional. eh de alguns inimigos da América estarem comprando propriedades agrícolas perto de áreas sensíveis, ou seja, áreas militares, inclusive. E aí a gente foi

adiante e tá lá também no de Leste a Oeste, eh, o a uma legislação que foi passada, que passou na Flórida no sob o comando do congressista Greg Stelba, proibindo a compra de propriedades agrícolas por inimigos da América e também eh pessoas relacionadas ao narcoterrorismo e ao terrorismo. E isso dado as investigações do próprio estado da Flórida, já que a gente sabe que existe o federalismo e há uma independência maior nessas investigações. Nem tudo precisa, aliás, quase nada, né? Pouquíssima coisa vem da esfera federal. Os estados têm muita independência. Então, eh, Cut, é

importante a gente trazer essa fala da secretária Brook Roll Rollins, porque nós estamos vivendo isso no Brasil, né? Até se pudesse a gente, se eu puder ouvir rapidamente o deputado Ricardo Sales em relação a isso, a esse avanço chinês dentro do Brasil na compra inclusive de propriedades agrícolas e como esse braço chinês dentro do Brasil é um perigo pra nossa segurança nacional. >> Deputado, >> eh veja só, aqui é uma discussão de eh compra de terras brasileiras por estrangeiro, né? Obviamente quando a gente fala estrangeiro, o politicamente correto, né, dos dos foros, eh, não, não pode tratar de maneira discriminatória chinês e os outros estrangeiros, mas é inexorável você tratar de maneira diferente coisas que são muito diferentes. Você pega, por exemplo, empresas eh tradings estrangeiras que negociam aqui no Brasil, pega essas mesmo que foram eh citadas pelo pelo Trump ali na nessa matéria que nós passamos há pouco. Cargil, ADM, Bung,

etc. Elas eh emprestam eh vamos dizer, vendem insumos pra agricultura brasileira, compram commodities e transacionam. Esse é o papel da trade, né? Inclusive eles em geral asfixiam o produtor agrícola brasileiro porque vende tudo que eles trazem em termos de insumos a preço de ouro e compras comótices arrochando até onde pode. Mas não vamos entrar nesse mérito que não é esse o objetivo. É só para pro seguinte

ponto. Muitas dessas operações t lastreados como garantia da dessa operação a propriedade, né, daquele que tá transacionando. Se você tiver uma vedação absoluta a terras em mão de estrangeiros, essa garantia começa a não valer mais e aí eh aumenta o custo do capital. Esse é o lado ruim de você bloquear a discussão de terra para estrangeiro. Por outro lado, a gente tem que reconhecer e como a Ana falou aqui, que há estrangeiros e estrangeiros.

Quando você olha a postura dos chineses em todos os países onde eles investiram comprando terras e infraestruturas, não são só terras, infraestruturas também, você vê que a postura deles é uma postura totalmente predatória e que ignora. Em algum momento eles passam a ignorar, não é? Obviamente que eles não são burros e não fazem isso de cara, mas em algum momento quando já tem posição dominante, eles começam a ignorar pela força comercial que tem e que até militar em algumas situações, começam a ignorar as regras para as quais eles aderiram. Tem uma série de histórias aí de cidades onde eles investiram em aeroportos, de repente fechou o aeroporto, não deixou o país mais usar. Aqui mesmo no Peru tem o Porto, tem tem n histórias e isso, evidentemente, nos Estados Unidos tem a conotação de base militar e no Brasil eh você tem empresas de negociação de soja, principalmente, que também tão se ampliando nesse sentido. E você vê, eh, tem a parte de

energia elétrica aqui na usina de três irmãos, eh, aqui no estado de São Paulo. Então, eh, eh, primavera. Então, você tem aqui várias vários casos em que os chineses já começam a botar as manguinhas de fora. Então, fugindo aí do politicamente correto, eu acho que há estrangeiros e estrangeiros, né? né, estrangeiros de países que são efetivamente democracias e que têm judiciário e que bem ou mal, claro que todo o país defende os seus interesses, os Estados Unidos também, mas bem ou mal respeitam regras de mercado, respeitam regras de comércio. A China não respeita

nada, não é uma democracia, não tem judiciário independente, não tem regra de mercado. Então lá dentro é tudo do governo e, portanto, o governo só respeita aquilo que ele mesmo quer respeitar. Então eu acho que de fato há sim uma preocupação nesse sentido.