---
video_title: "Por que a CLT engessa o Brasil e como o Federalismo pode ajudar"
video_id: 0KQDBvjAyGc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KQDBvjAyGc
video_date: 2026-05-28T02:25:21+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
aqui no chat falando, né? Não é quem, muita gente que trabalha por hora, né? Nos Estados Unidos é muito assim, né? A pessoa ganha pela hora trabalhada, trabalhou mais, ganhou mais, num dia que trabalha menos, então [limpando a garganta] recebe menos, tem mais eh elasticidade, né, para para a realização do trabalho, que pra gente aqui é muito engessado essa questão por conta da CLT. Então, Paulo, eu acho que o debate, a gente tem que começar a debater são as soluções reais pro Brasil, porque esse debate, falso debate, eh, dessa dessa escala, é tudo muito, como você disse, tudo muito engessado, uma ordem que vem de Brasília, que cai com um efeito cascata em todos os estados. Eu sei que a gente

sempre fala aqui do federalismo americano, poxa, mas o nosso país, o nome, o nome oficial é República Federativa do Brasil. é um pacto federativo. Eh, nós nós poderíamos dar mais autonomia para os estados para que eles trabalhassem eh nesse setor e não apenas pela liberdade eh federativa, mas até pela própria competição entre os estados. Quem trabalha mais, quem trabalha menos, quem dá mais isenção fiscal, quem dá menos, quem propõe eh um ambiente de empreendedorismo maior e mais saudável, quem convida e assim torna um ambiente mais convidativo para empresários, para trabalhadores. E aí trabalhadores mudam para esses estados com maior incentivo fiscal ou de escala trabalhista, como queiram. E aí o

próprio acontece um bom imobiliário, tudo isso que a gente vê aqui nos Estados Unidos com essa liberdade econômica de tirar o Washington da da vida das pessoas. Deixem que as pessoas sejam governadas por quem está perto dela, porque aí o nosso poder como cidadão, ele é maior também, muito maior e muito mais eficaz se eu tenho um comando num governante que tá aqui do meu lado do que um que tá lá longe, lá em Brasília, lá em Washington, lá no na capital. Então, e o debate faz parte, Paula, de um contexto, eu não vou dizer eleitoral, mas eleitoreiro, aquela coisa populista. A gente vai fazer esse debate aqui porque tem eleições aqui na frente e eu preciso fingir que eu me importo com o trabalhador sem de fato se importar com o trabalhador, porque quem se importa com o trabalhador propõe um progresso e uma abertura econômica a longo prazo. Mesmo que isso custe algum barulho momentâneo e os nossos parlamentares, eles não estão preocupados em fazer isso. Isso não é só uma questão na dire

na esquerda. É na esquerda, é na direita também, é no centro. Então nós precisamos de mini Paulos Guedes, vamos colocar assim, que mostre o que nós temos que fazer. A receita de bolo, que às vezes no começo é um pouquinho amarga. O Milei fez isso na Argentina, mas que depois traz uma liberdade e uma autonomia para o cidadão. Eh, o problema

é que chega em época de eleição, tudo isso fica muito raso. talvez num contexto maior, numa ótica mais ampla, a gente volte a discutir uma reforma política para quem sabe colocar coisas como candidaturas independentes e que esse tipo de plataforma seja a plataforma de um candidato independente, que eles não tenham que ficar amarrados a partidos e quem sabe também a gente consiga colocar, não custa sonhar, Paula, os midterms, os midterms, como aqui nos Estados Unidos, a cada do anos você tem que provar aquilo que você falou que ia fazer. Você disse que eu teria progresso se uma escala dessa passasse. 2 anos se passaram, 4 anos se passaram, a minha vida continua estagnada. Então é hora de trocar. M.