---
video_title: "Banco Master pagou esposa de Moraes? Confissão no acordo"
video_id: Ug4Zm9MvYWU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ug4Zm9MvYWU
video_date: 2026-04-12T23:41:49+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Aproveitando a referência a Artemis, né? Tem muita gente no mundo da lua, né? A questão toda é é a turma que tá no mundo da lua, sabendo que está no mundo da lua, né? Fazendo questão de estar no mundo da lua, este é o problema maior. Então, algumas informações e eh mais aqui para vocês. O escritório da

advogada Viviane Bárcio de Moraes, que é mulher do ministro Alexandre de Moraes, recebeu R$ 80.200.000 R$ 1000 em pagamentos do Banco Master em 2004 e 2024 e 2025. Os pagamentos estão nas declarações de imposto de renda eh da instituição financeira do Daniel Vorcaro, do Banco Master, enviadas a CPI do crime organizado do Senado. Mas as ligações do Vorcaro com ministros não se resumem, né, ao Alexandre de Morais.

Bom, tem Dias Tofol também, Gilmar Mendes, ele também viajou em avião de empresa ligado ao Banco Master. O deslocamento foi entre Mato Grosso e Brasília em fevereiro de 2025. A aeronave era da empresa Prime U, que tinha o empresário Daniel Vorcaro como sócio. Só que, só que para o procurador-geral da República, Paulo Gonê, tá tudo bem, tudo bem. Ele avaliou que não há até o momento indícios suficientes para investigar ministros do Supremo Tribunal Federal, no caso do Banco Master. Segundo ele, o material

analisado até agora não apresenta base concreta paraa abertura de uma investigação. Aí disse o Gonê em entrevista a Veja, Ana, investigação pressupõe indício de crime. E aí me referindo mais uma vez, peço desculpas e peço licena, licença ao Cruzeiro. Silvio Navarro escreveu uma matéria muito boa sobre o Gonê e o título era prevaricador geral da união, que é o funcionário público que não faz o que tem que fazer, é um prevaricador, Ana. E não dá para para acreditar em alguém que diz isso.

Investigação pressupõe pressupõe indício de crime e não vê nenhum indício de crime nessa ligação toda do Daniel Vorcaro com ministros do STF. Não, o Gonê é mais um daquela pra gente colocar naquela longa lista de inúteis, né, no Brasil, porque ele eh é um prevaricador, é um agente do sistema, desse sistema montado por Alexandre de Morais, lembrando que ele foi sabatinado naquela sabatina dupla, vamos passar todo mundo correndo, ele e o Flávio Dino, né, para para resolver logo isso. Então, muita gente focada no Flávio Dino e não prestou atenção no Gonê, mas uma vergonha. Agora, não vê indício é inacreditável, né? Porque a própria Polícia Federal está mostrando todos os indícios de que a não apenas o Alexandre de Moraes, mas Dias Tofol estão, os dois estão, podem estar envolvidos em todo esse esquema. Agora tem taiayá, tem a as

mensagens, né? O Vorcaro mandando mensagem para um celular, né, da eh eh do usado pelo Supremo funcional usado pelo Supremo Tribunal Federal. E aí conseguiu bloquear mandando pro Alexandre de Morais, né, ali nas conversas entre o Vorcaro e a ex-noiva dele. Ah, acabei de encontrar com Alexandre, é o ministro, é aquela coisa. Então, um contrato de R9 milhões deais, a mulher recebeu 80, mas há um contrato de R$ 129 milhõesais. Ou seja,

a o problema, amigos, é claro que a gente pode discutir os personagens e as ações dos personagens, todos eles. Mas o fato é que a nossa sabatina do Senado, antes a gente falava um chá da cinco, agora já vou abusar um pouquinho do meu francês. É uma palhaçada, é uma palhaçada aquela sabatina. E agora nós vamos para mais uma, né? Mais uma na sabatina. Daqui a pouco estamos falando

do Messias, ou seja, é claro que os agentes que estão ali e são agentes, não são não a não dá pra gente ficar falando PGR, ministro, são agentes políticos infiltrados nas nossas instituições e uma instituição muito importante que é a Suprema Corte. Agora não dá mais para aguentar senador, fazer cara de paisagem naquela sabatina, não declarar o seu voto, porque muitos, o voto é secreto, a gente não sabe, mas a gente tem que continuar fazendo pressão. Sim, sim, para que eles declarem o voto, porque senão a gente vai cair nisso toda vez. Tá, porque o o ministro fulano de tal, mas e vamos voltar à fita. Se a gente se não consertarmos, se não consertarmos o Senado e posteriormente as sabatinas, não adianta. A gente vai ficar

reclamando disso aqui o tempo todo. Pode ser com Flávio Bolsonaro, presidente, Zema, Caiado, Reagan, Churchill, quem quer que seja. Se não há um Senado altivo para colocar uma sabatina decente, firme, a gente vai ficar falando desse tipo de gente para sempre.