---
video_title: "Daniel Vorcaro e Ex-Presidente do BRB se contradizem"
video_id: TJ0d8Fd9hO8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJ0d8Fd9hO8
video_date: 2026-01-31T02:12:52+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana Paula Henkel, muito boa noite, Ana, seja bem-vinda. Foram mais de 3 horas de depoimento. O ministro Diastófilo então retirou o sigilo ontem. Nós trouxemos alguns trechos desses depoimentos. Agora é interessante, o Vorcaro disse que se tivesse ali tantas conexões políticas, não estaria naquela situação usando tornozeleira eletrônica, né? Será que também não foi

um recado para os amigos, para as autoridades? Porque ele tinha uma uma folha de pagamento extensa só com a mulher do Morais, 3.600.000 por mês. Guido Mantega, 1 milhão por mês.

Escritório do ministro Lewandowski, R$ 250.000 por mês. Fora todo o resto que que segue continuamente aparecendo, né? Será que não foi? Olha, eu sei de muita coisa.

Estou aqui nessa situação que eu não gostaria de estar nesse momento. Vou ficar calado, mas não sei até quando. Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, queridos mestres. Augusto Alexandre, boa noite à nossa audiência. Paula, foi a palavra

que eu escrevi aqui nas nas minhas anotações, eh, enquanto assistíamos, né, a essa sessão. Foi ressentimento, foi exatamente essa percepção que eu tive. Será que ele está ressentido e está mandando recado para alguém, né? Agora, eh, é impressionante a, qual a palavra? desfaçatez de dizer que não era para ter essa exposição para o país. Minha família

está sofrendo. Eh, eles fazem o que fazem nos bunkers, nas mansões de Brasília e agora eles não querem que haja uma exposição, uma transparência desse esquema corrupto, pornográfico. E aí eu digo pornográfico e ah na concepção, né? da das instituições se embolando toda todas elas, né, no num grande conuio, ante constituição. Mas também, Paula, o que falam por aí é que as esse telefone do Vorcaro é perigoso exatamente por essa palavra que é possível encontrar cenas pornográficas, né, no sentido literal da palavra entre autoridades, políticos e lobistas de Brasília. Então, o telefone,

meu Deus do céu, se cair eh nas mãos de outras pessoas, fora a defesa do talvez a preocupação maior, né, do advogado ali. Agora, eh, o, o, o advogado mencionou ali, estamos processando a jornalista Malu Gaspar, eh, e aí você se pergunta, onde estão os defensores da tal democracia, né, da que assinaram a carta da democracia, que defendem eh que tudo foi absolutamente normal no processo da conduta do de todo da tentativa de golpe da República. Não, foi tudo muito correto. Tudo. O presidente Bolsonaro está preso.

Paciência. Daniel Silveira, Felipe Martim, tá tudo normal. Onde estão essas pessoas que defenderam a lisura que tudo estava bem? E agora um advogado ameaçando o processo disse que já iniciou o processo em cima da jornalista Malu Gaspar. E para finalizar esse meu primeiro comentário, Paula, eh você vê que além do ressentimento, né, que nós mencionamos do Vorcaro, há também uma certa ameaça do advogado em relação: "Olha, excelência, esses vazamentos nós não vamos aturar mais, nós vamos até o ministro". Como assim nós vamos até o

ministro? É recado para quem? É aquela coisa que nós sempre falamos que a esquerda no Congresso quando precisa de ajuda, vai na na barra das togas e fala e falam ali, né? Papai Gilmar Mendes, papai Dino, papai Alexandre, eu preciso de uma ajuda. Isso foi um recado também.

Olha, eu vou correr ali pra toga do papai Tofol e vou puxar ali. Ai ai ai ai. Vocês que estão fazendo pressão. Muito interessante essa sessão e esse vídeo. Paul.