---
video_title: "Brasil no estilo Americano? Entenda o novo projeto"
video_id: ltk6gkXL0t0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltk6gkXL0t0
video_date: 2026-06-01T00:55:00+00:00
video_description: |
  #PlanoBrasil #Direita2026 #AnaPaulaHenke
  O sistema está tremendo! 🇧🇷 No vídeo de hoje, mergulhamos no Plano Brasil, o projeto audacioso que promete uma reforma profunda no nosso país, bebendo diretamente da fonte do federalismo americano.
  
  Seria este o fim da centralização de Brasília? Recebemos o Deputado Luiz Philippe de Orléans e Bragança para discutir as 17 reformas constitucionais que podem mudar o rumo do Brasil em 2026. Falamos sobre a "motosserra" contra a corrupção, a verdadeira reforma tributária e como a direita está se organizando com uma agenda própria e vencedora.
  
  Se você quer entender o que está sendo planejado nos bastidores para salvar a nossa liberdade e economia, este vídeo é obrigatório.
  
  No vídeo você vai ver: ✅ O que é o Plano Brasil e por que ele assusta a esquerda. ✅ A analogia da "Motosserra": O estilo Milei no Brasil? ✅ Reformas urgentes: Judiciário, Tributária e Política. ✅ O futuro da direita para 2026 e os possíveis nomes para a economia.
  
  Assista agora e entenda o plano que pode desarticular a máquina dos corruptos de uma vez por todas!
  
  #PlanoBrasil #Direita2026 #AnaPaulaHenkel #LuizPhilippe #ReformaConstitucional #BrasilLivre
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
deputado, eh, diante de do que a gente sempre fala aqui, né? A oposição votando com governo, tudo muito próximo da eleição, né? Ou seja, o medo eleitoreiro, meu Deus, ah, vão empurrar o meu os meus eleitores para uma narrativa, então eu tenho que votar. O que eu queria perguntar pro senhor é o seguinte: o plano Brasil, o seu projeto de reforma política, que eu li o projeto todo e eu posso dizer que assim é o que a gente é o que é o mais próximo dos Estados Unidos, é esse projeto que você tem, eh um projeto, um plano Brasil que bebe diretamente na fonte americana, no voto distrital, no povo de fato sendo representado e a descentralização do poder, né? O federalismo americano dentro do Brasil.

Meu Deus do céu. A minha pergunta, deputado, diante de tantas camadas imediatistas, colocaria desse jeito no nosso Congresso, quando nós vamos ter tempo e ou quando poderemos discutir medidas como esse seu projeto e que realmente importam pro Brasil? [roncando] >> Perfeito, muito obrigado pela pergunta, Ana. Eh, de fato, esse projeto foi feito em função de publicar, registrar um diagnóstico e a solução. Não é só criticar. Eu sou uma pessoa crítica por

natureza, mas ao mesmo tempo eu gosto de eh honrar a minha crítica com uma solução. Então o plano Brasil veio com essa com esse intuito, como resolver o problema agora nessa constituição falha que temos, o que que dá para se fazer em termos de reformas positivas para que a gente salve o Brasil ao menos nesse primeiro instante. Então, eh, eu acredito que o que tá acontecendo agora é que as opções elas se e devanearam, não por falta de opção. Há mais pessoas olhando o plano Brasil, mais pessoas olhando o que, que tipo de reforma a gente precisa fazer para, de fato colocar o país em 180º do que ele, do caminho que ele, que ele trajeta hoje dentro desse mesmo oamento constitucional. Então, eh, o próprio, eh, aliás, esse plano Brasil foi encaminhado para a equipe do Flávio Bolsonaro. Eles estavam olhando, muitos

dos que se comunicaram comigo, eu já eh mencionei, pude contribuir várias coisas com relação à reforma tributária, por exemplo. Temos a questão também reforma de todos os outros serviços públicos são também fundamentais. Além da reforma política, tem 17 reformas ali, então não precisamos entrar em detalhes de cada uma delas aqui, mas eh eu diria que eles estão escutando. Então isso foi positivo, né? Eu acho que eu tenho esperança porque eu não tive essa abertura antes, né? Então agora, quem

sabe a gente começa a olhar, olha como é que a gente, o que, que reformas a gente pode representar neste próximo momento. Eu vou dizer aqui que é um grande desafio da direita, porque a direita, como a gente tá vendo agora, vocês acabaram de ver a 6 por1 passar de uma maneira avaçaladora. Então você vê centrão e esquerda se unindo mais uma vez para mudar a Constituição. Em prol de quê? Em prol ou da esquerda ou invariavelmente também tem jabuti lá eh de corrupção que o central coloca.

Então, essas têm sido a toada de mudanças constitucionais. Aí você fala: "Poi, cadê as mudanças constitucionais da direita? Onde é que elas estão? Que propostas que a direita de fato representa? Acho que a direita é muito boa em representar princípios, valores, representar identidade e de fato a soberania, liberdade. Eu acho que tudo

isso tá bem representado em termos de valores e preciso pela pela direita. Mas cadê a pauta, né? Cadê o plano? Cadê a agenda política? Eu acho que é isso que o o Plano Brasil faz. ele faz um, ele dá

um ensejo para que a gente tenha uma agenda e que a gente tenha pessoas cada vez mais da direita com uma agenda própria para poder executar. Se não é se não se a agenda não é popular, é muito difícil que ela se torne uma realidade. É por isso que temos que publicar tudo, temos que botar isso tudo em voga, como o próprio Milei fez isso durante 10 anos. E ele é uma mistura de uma pessoa popular, populista, com um acadêmico. Então ele tem os dois aspectos, né?

Então ele conseguiu durante um bom ter vários anos polemizar e de fato explicar os seus pontos para o povo argentino. Ao menos uma uma grande parte do povo argentino entendeu que subsídio significa inflação, que subsídio significa não poder comprar aquilo que a classe média quer comprar. Então ele fez essa conexão na cabeça do povo argentino e era importante entender isso. E o povo argentino começa a entender, puxa, precisamos então de fato acabar com subsídios, fazer uma série de reformas, ter acabar com essa casta do sistema. E isso o povo brasileiro ainda não entendeu, ao menos em sua plenitude.

Então, precisamos de mais pessoas começando a vender as alternativas e a agenda política para que a gente possa maturar. Eu vejo que a gente está mais perto disso do que anteriormente, viu, Ana? Então, eu tenho muito otimismo, ao menos o o a equipe do Flávio tem me dado uma certa abertura aí para comunicar eh o que que eu penso de cada um desses pontos e foi ótimo. Então, eh por esse lado acho que tô bem otimista. É claro que vai haver polimentos de de políticos ali do que que dá para fazer, o que que é possível. Isso vai depender da também

da eleição, né? Se a gente tiver uma vasta maioria, é muito provável que a gente consiga fazer várias dessas mudanças. Mas eu acho que tá na hora do brasileiro da direita conservadora representar mudança constitucional, porque é isso que vai mudar o Brasil de fato. Só fazer essas mudanças pontuais eh de por decreto, isso é limitadíssimo. E o próprio governo Lula, ele praticamente em se meses ele aniquilou vários decretos que foram feitos eh pelo presidente Bolsonaro no seu primeiro mandato em função dele não ter não ter aquela maioria para poder governar.

Então a gente precisa ter os projetos de fato para fazer as mudanças constitucionais para que ao menos durante um tempo a gente tenha uma um viés completamente diferenciado e desarticule e desmonte essa máquina que os corruptos e o PT criaram. >> Macomb, deixa eu pegar aqui um gancho, fazer uma pergunta rapidinha também pro deputado. >> Claro. Claro. >> Primeiro lugar é uma dica, né? Colocar

na capa do trabalho uma motosserra que aí mistura o lado acadêmico sério com o lado populista do Milei que deu muito certo, né? simbolizar o que ele queria fazer, né? Foi brilhante. Eh, o Lacom tinha perguntado antes se em relação à questão da vice-presidência, deputado, eu vou pegar um gancho nessas reformas todas, muitas são de cunho econômico, né? O senhor mesmo mencionou aí a questão tributária. Eh, eu confesso que

numa entrevista que eu que eu fiz com o ex-governador Romeu Zema há um tempo atrás, a minha pergunta foi exatamente sobre quem seria o seu posto Ipiranga. Eu fiquei bem arrepiado com a resposta. Ele falou: "Não, não tenho posto Ipiranga, mas vou citar alguns economistas de muito respeito e renome, Armínio Fraga, Henrique Meirelles". E eu fiquei arrepiado, né? Eh, >> eu mandei uma mensagem pro Consta na mesma hora, não foi Consta? Eu tava

assistindo, falei: "Consta, >> meu Deus! [risadas] >> Foi foi, foi de arrepiar. Deputado, quem que você acha que seria um bom nome para ser o posto Ipiranga? O Paulo Guedes do governo Flávio Bolsonaro, Adolfo Saxida, Daniele Marques, alguém que era da equipe do do do Paulo, seguindo mais ou menos a mesma linha, o senhor acha que é por aí? >> Sim, eu acho que a o próprio Paulo, né, o próprio Paulo Guedes, eh, como mentor, o Adolfo Saxida, nós temos um alinhamento com relação à reforma tributária ou qual que deveria ter sido a reforma tributária correta e não essa que o PT aprovou. Então, acho que só por

esse lado, eh, eu digo que tem duas grandes reformas, ele das 17 reformas, tem duas grandes. Uma reforma do judiciário, essa é reforma das reformas, né? O poder judiciário. Eu eu eu rogo a todos que me assistem eh para entrar lá na Constituição e tentar entender o que que é o poder judiciário, porque é incompreensível. somente juiz é que entende a leitura lá do do do capítulo que trata do poder judiciário. Então, se

o povo não entende, aquele aquele artigo só precisa ele todo precisa cair pra gente refazer o poder judiciário de uma maneira compreensível. Então, eh, reforma do judiciário é imprescindível. A segunda reforma que eu acho que é que libertaria os estados e municípios dessa garra, dessa sanha centralizadora de Brasília, é a reforma tributária. Ela no fundo, não foi uma reforma tributária. O que o PT aprovou foi uma reforma política. Tirou poder político dos

municípios, dos estados, de todos os setores da economia e colocou o poder nas mãos dele dentro de uma autarquia fechada. como um politmético que é tem capacidade de fazer lei. E além disso ele tirou poder do Congresso Nacional. Então não é só uma uma reforma tributária, foi uma reforma política revestida de reforma tributária. E e de reforma tributária não teve nada. Só só

de fato piorou, né, a proposta de piorou o que é o modelo atual, que é um dos piores modelos tributários do mundo, piorou ainda mais. Então, os empresários já fizeram conta, por isso que tá tendo uma debandada de pequenos e médios empresários, porque eles já olharam o que que tá tá por vir no no ano que vem, 2027, e estão falando assim: "Puxa vida, eu tenho que pular fora". Então aqui respondendo à sua pergunta, acho que a essa essa reforma tributária e quem vai encabeçar isso do ponto de vista de eh ministro de finanças, ministro de economia, ele tem que abraçar um modelo completamente diferente daquilo que foi aprovado. O Adolfo Saxida, acho que tá mais alinhado com isso. Não, não troquei ideias com ele, mas eu me lembro que ele se pronunciou em alguns momentos lá atrás quando essa reforma tava em votação. Então, imagino que ele tem um

alinhamento mais próximo daquilo que a gente imagina.