---
video_title: "Cerimônia no SUPREMO marca a abertura do ano no JUDICIÁRIO"
video_id: UuX22oHNY_8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UuX22oHNY_8
video_date: 2026-02-03T01:42:58+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o Supremo Tribunal Federal retomou hoje os trabalhos do judiciário em 2026. A sessão solene de abertura aconteceu às 2 da tarde, marcou o retorno das atividades como julgamentos e votações no plenário. O presidente da corte, ministro Edson Faquim, destacou que o momento é de autocorreção e se comprometeu a apresentar um código de ética que ficará sob relatoria da ministra Carmen Lúcia. a eminente ministra Carmen Lúcia por ter aceitado a relatoria da proposta de um código de ética, compromisso de minha gestão para o Supremo Tribunal Federal. Vamos caminhar juntos na construção do consenso no âmbito deste colejado.

Impende dialogar e construir confiança pública, porque nesta reside a verdadeira força do estado de direito. E é para o cidadão que todo o sistema de justiça deve permanentemente se orientar. Reitero o compromisso ético que todos devemos ter no exercício das funções públicas. No contexto do Conselho Nacional de Justiça, que se orienta por atribuições bem delimitadas, iremos prosseguir nos afazeres Observatórios de Integridade e Transparência, colocando o CNJ como norte do aperfeiçoamento institucional do judiciário no campo da ética e da transparência. Sem citar o escândalo do caso do master, Faquim falou sobre a responsabilidade institucional da corte.

Isso não significa que este tribunal seja agente passível das circunstâncias. Ao contrário, o protagonismo tem seus efeitos para a legitimidade institucional. Os ministros respondem pelas escolhas que fazem, as decisões que nós todos tomamos, os casos que priorizamos. A forma como nos comunicamos, tudo isso importa. Decorrido, um ciclo de mais de 30 anos, iniciamos hoje, 2026. Entendo que agora

o desafio é diferente. Em termos específicos, a questão é a de saber se já chegou a hora de o tribunal sinalizar por seus atos próprios que o momento é outro. O presidente Lula afirmou que os ministros do Supremo cumprem o seu dever constitucional. >> Nesses últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da Constituição do da Constituição do Estado Democrático de Direito e da Soberania do Voto Popular. O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no

estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. Por agirem de acordo com as leis, ministras e ministros desta Suprema Corte. enfrentaram toda a sorte de pressões e até ameaças de morte. Mesmo assim, não fugiram de seu compromisso constitucional e reafirmar que no Brasil divergências políticas se resolvem pelas urnas, pelo diálogo institucional e pelas leis. Bom, já o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonete, defendeu a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, paraa vaga de ministro do STF.

>> Também que cumprimento, com a permissão de Vossa Excelência, senhor presidente, nessa sessão o advogado geral da União, Jorge Messias. Destaco que é uma alegria para a advocacia ver seu nome indicado ao Supremo Tribunal Federal. Desejamos pleno êxito na sabatina que se aproxima, sendo certo que sua judicatura e muito irá contribuir para a garantia do Supremo Tribunal Federal em seu trabalho de defesa da Constituição, da democracia e também da advocacia. >> Também participaram da cerimônia os presidentes do Senado, da Vio Columbara dos Deputados Hugo Mota. O ministro Luiz Fuxs não participou do evento por conta de um diagnóstico de pneumonia e acompanhou a solenidade por videoconferência.

Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana, quero te ouvir também o que que você destaca, o que te chamou a atenção dessa cerimônia. E seguindo ali a linha deixada pelo Marcíha, por que da escolha? Talvez essa tenha sido a novidade, né? O anúncio da ministra Carmen Lúcia como a relatora desse código de ética. ela que deverá

costurar, construir esse texto junto com os demais ministros. A gente sabe que tem alguns ministros que têm uma resistência em relação a esse código. Uma outra ala disse que esse código deveria ser deixado pro ano que vem, porque esse é ano eleitoral, para não misturar a questão com a política. E aí o ministro Edson Faquim faz esse anúncio no discurso de abertura desta tarde. Ana, boa noite. Seja bem-vinda.

>> Paula, o que chamou atenção? Tudo. Qual é tudo? Porque eles vivem em outro planeta. Boa noite, Paula. Boa noite

Pioto. Professor Marcília, querido mestre Augusto. E boa noite à nossa audiência. Paula, eu estava anotando, né, enquanto o Faquim falava, depois o Lula. E aí é difícil. Eu tive até que

entrar aqui no nosso YouTube, voltar um pouquinho, porque tudo tudo chama atenção. Eles estão em Nárnia, eles estão em outro planeta. Eh, o Faquim falando em compromisso ético para cá, compromisso ético para lá. Eh, eles têm certeza, não é que eles acham, não é que a gente acha que eles acham, eles têm certeza que nós somos idiotas, porque compromisso ético, onde onde nós estamos falando de um mega escândalo de corrupção que vai diretamente no coração do Supremo Tribunal Federal com resorte, com cassino, com helicóptero, com banqu chegando de helicóptero com um celular que já dizem que há cenas pornográficas lá dentro, como esposa de ministro recebendo 129 milhões de reais em contrato. Compromisso ético, ministro Faquim. Essa é a piada do seu discurso,

essa expressão compromisso ético. Depois ele fala que o Conselho Nacional de Justiça se orienta eh a atribuições delimitadas. também é falso, porque hoje em dia tod todas essas instituições elas enfiam o os dedos e as canetas autoritárias em absolutamente todos os campos de prerrogativas que não pertencem ao CNJ. Depois diz que o CNJ é o norte. Pertem os cintos, né? Para quem não

prestou atenção ou que prestou atenção e ficou tão chocado quanto eu. É o norte do aperfeiçoamento institucional do judiciário. Que lindo isso, né? o norte do aperfeiçoamento institucional do judiciário. Isso é lindo em um discurso. O problema é que a

realidade não tem norte nem aperfeiçoamento. E o nosso judiciário não é institucional mais. É um puxadinho de um sistema corrupto, infelizmente. E aí ele fala do campo da ética e da transparência. Aí pediu pra gente dar risada e uma boa risada. Eh, então o

sobre o o Beto Simonete, o presidente da OAB, isso aí, a a palavra dele, a opinião dele sobre o que está acontecendo hoje no Brasil e a opinião, né, da minha, de uma enada minha que completou 2 anos, é a mesma, é exatamente a mesma. Ele não fala nada, não é coerente, não eh protege a nossa Constituição. Então a gente descarta a opinião dele. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.