---
video_title: "Iranianos PROTESTAM na véspera de feriado da REVOLUÇÃO ISLÂMICA"
video_id: udQsfPQCCQk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udQsfPQCCQk
video_date: 2026-02-12T02:51:34+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E moradores do Irã gritaram palavras de ordem contra autoridades do país e contra o Aatolá Alicamenei na véspera da comemoração da Revolução Islâmica de 1979. Nas varandas em Tiranã foram ouvidos gritos como morte a Caminei, morte ao ditador e morte à república islâmica. Vídeos circularam nas redes sociais, mas a agência FR Press informou que não conseguiu confirmar a autenticidade das imagens. Desde 28 de dezembro do ano passado, protestos se espalharam pelo país. A repressão já deixou milhares de mortos, ainda sem número oficial consolidado.

Relatos e análises indicam uso de metralhadoras, fuzis de precisão e espingardas, além de bloqueio de comunicações em mais de 200 cidades. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que avalia enviar outro grupo de ataque de porta-aviões ao Oriente Médio para pressionar o Irã durante as negociações sobre o programa nuclear. No fim do mês passado, o Pentágono enviou ao Oceano Índico o porta-aviões USS Abraham Lincoln. Trump declarou que busca um acordo, mas admitiu a possibilidade de medidas mais duras caso não haja entendimento. Ana, a gente sabe que o governo americano acompanha esses protestos ah no Irã muito de perto, desde que começaram no fim do ano passado. Já se fala em mais

de 3.000 mortos, mas ainda não há um número oficial, mas o fato é que essa esse essa ebulição tem aumentado cada vez mais, né, desde desde o fim do ano passado. E o governo americano está ali tentando de alguma forma pressionar, né, o governo do ditador do Aatolá Camenei para tentar de alguma forma conter, né, essa revolução, essa rebelião eh dos últimos meses. >> É, Paula, o os o número de mortos é um mistério. Realmente ninguém consegue chegar num número oficial, mas estamos falando, né, da casa dos milhares de mortos, na sua grande maioria jovens, né? Como você noticiou, o presidente

americano já pensa em encaminhar, em colocar mais um porta aviões ali na região. Mas o que é dito por aqui, Paulo, é que nenhuma medida militar mais ousada, digamos assim, será efetivada antes da Copa do Mundo que acontece aqui em Los Angeles. Então, a aqui nos Estados Unidos. Então, Paula, eh, tudo muito eh o Donald Trump ele entrou num modo, eh, que sobre o Irã ele não dá muitos detalhes. E aí é que mora exatamente a estratégia do presidente americano, porque lá quando ele fez aquela operação martelo da meia-noite, que apareceu ali em 36 horas, os aviões invisíveis, né, os steal apareceram, bombardearam as bases nucleares e saíram e abaste aeronaves abastecidas eh em pleno ar, né? Tudo isso foi feito sem

muito alarde, sem o presidente americano avisar que isso seria feito. E agora ele começa a entrar também neste silêncio estratégico. Ele falou que ele confirmou que conversas foram adiante, mas que os iranianos, os aatolás não querem abandonar o programa eh nuclear. E isso para os Estados Unidos é uma questão cinequan. Eles disseram que eles têm que abandonar o programa nuclear. Eh, então,

Paula, é acompanhar agora a movimentação dos dos porta-aviões, como os americanos chamam aqui, as toneladas de democracia que saem por aí pelos mares do mundo.