---
video_title: "POLÍCIA PENAL DO PARANÁ, PEDE A MORAES TRANSFERÊNCIA DE FILIPE MARTINS"
video_id: xtU7pOs0JOQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtU7pOs0JOQ
video_date: 2026-03-07T03:39:29+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Mas agora a gente muda um pouco de assunto para falar do caso do Felipe Martins. Um juiz federal do Tribunal do Distrito Médio da Flórida, nos Estados Unidos, apontou irregularidades no registro de entrada de Felipe Martins no país em 2022. A decisão determina que o governo americano apresente documentos completos, sem tarjas e amplie a busca por comunicações internas para esclarecer como o registro foi criado. Segundo a defesa, o tribunal entendeu que Martins tem direito de acessar integralmente as informações que teriam causado prejuízos ao ex-assessor. No ano passado, a própria alfândega dos Estados Unidos já havia admitido que Martins não esteve no país na data registrada. A defesa trabalha com a

hipótese de fraude no sistema de migração e o ministro Alexandre de Moraes negou um recurso da defesa e manteve Felipe Martins preso na cadeia pública de Ponta Grossa, no Paraná. Ana, tem mais informações a respeito aí dessa transferência de Felipe Martins, né, e também como está o caso, né, dele na justiça americana para atualizar pra gente? >> Bom, vamos lá, Paula. Temos algumas informações sobre o caso do Felipe Martins, né? Primeiro, eh, eu apurei com pessoas do sistema penitenciário do Paraná que o Felipe Martins segue preso numa cela de 3 m².

3 m², sendo que a célula comum prevista eh por lei, né, tem que ter 6 m². Uma outra curiosidade que eu apurei, Paula, é que a cela do Felipe Martins é a única sem câmeras. Não tem câmera na célula, na célula do Felipe Martins. E aí o que eu preciso levantar aqui, porque não tem como eh diante de tudo isso que nós estamos vendo do Vorcaro, essa influência, o o professor Marcilha até disse, né, tentáculos do Vorcaro por todo o Brasil. Eu começo a questionar, Paula, se os tentáculos também estão para fora do Brasil. Porque eh nós vimos

também que o Vorcaro ele até quebrou os sistemas do FBI, né? Então, eh, é no mínimo curioso que essa movimentação de transferência do Felipe Martins se deu para essa cela de 3 m² e sem câmeras se deu exatamente no dia em que o juiz da Flórida disse que as tarjas vão ser removidas dos logs do CBP e os nomes de quem fez as movimentaçõ ações, porque são várias tentativas de inserção do nome do Felipe Martins no sistema de imigração. Esses nomes agora agora serão expostos para o juiz. E a movimentação do Morais de colocar o Felipe de volta em Ponta Grossa, pode ser coincidência. No mesmo dia que o juiz da Flórida disse isso, eh, os, né, como eu mencionei, os sicários do Vorcaro, eles quebraram sigilo, né, até da Polícia Federal até o FBI. Então, a gente tem que fazer essa

pergunta. Eh, lembrando, Paula, que o Felipe está preso por causa do suposto acesso ao LinkedIn. O LinkedIn, a Microsoft já disse em declaração oficial que não houve acesso do Felipe Martins na data que foi usada pro ministro eh pro ministro prender Felipe Martins. E aí a gente fica aqui questionando, né, o parecer da PGR em relação ao Vorcaro, a não manutenção da prisão do Vorcaro, mas o parecer da PGR para manter Felipe Martins preso por uma suposta, um suposto acesso que já foi negado pela própria Microsoft no LinkedIn. E aí agora, Paula, para fechar aqui, estamos dando em primeira mão, o DEPEN mandou um documento agora eh para o gabinete do ministro Alexandre de Morais. E aí eu quero ler para vocês eh

a parte mais importante aqui desse documento, que diz o seguinte, que o agora o o estado do Paraná se manifesta para que Felipe Martins volte para o Centro Médico de Pinhais. E aí, o que está na tela é o seguinte. Eh, antes de ser um documento de três páginas e eu posso disponibilizar para vocês depois. E no documento antes dessa dessa trechinho que tá na tela, diz que o contexto, o custodiado em questão apresenta perfil diferenciado em relação à massa carcerária ordinária em razão da significativa repercussão pública e mediática do caso e pode potencializar situações de vulnerabilidade no ambiente carcerário e repercutir negativamente na segurança. orgânica da unidade. E aí

essa parte importante que está na tela diz o seguinte: Assim, sem qualquer pretensão de revisar ou contrariar a decisão judicial anteriormente proferida, em observância os princípios da cooperação institucional, da segurança penitenciária e da adequada gestão das vagas prisionais, esta administração penitenciária entende pertinente submeter a situação a elevada apreciação desta Suprema Corte. Diante do exposto, respeitosamente requer-se a Vossa Excelência a reavaliação da unidade prisional responsável pela custódia do sentenciado Felipe Garcia Martins Pereira, com a possibilidade de recondução do custodiado ao complexo médico penal, unidade que apresenta condições estruturais e operacionais mais adequadas para a gestão da custódia nas circunstâncias hora relatadas, especialmente sobre os aspectos de logística de segurança. Portanto, Paula, eh, agora o DEP manda um ofício para o gabinete do ministro Alexandre de Morais, ou seja, é uma manifestação oficial do estado do Paraná. A PGR vai voltar outra vez e dizer que a manifestação oficial do estado do Paraná não vale. Eh, agora a gente tem que acompanhar isso porque são coincidências demais, Paula. E a gente sabe que de

coincidências essa semana a gente aprendeu. O celular do Vocário está cheio, né? Cheio de coincidências. Passo para vocês aí em São Paulo. >> Serana quer fazer um complemento? Pois

não, Ana. Pois é, Paula. Quero sim, porque aqui nas minhas anotações sobre Felipe Martins, que eu estava escrevendo aqui para fazer um tweet e colocar esse documento disponível paraa nossa audiência, uma outra coincidência que me ocorreu e que eu escrevi aqui e que eu não fiz no meu comentário, o delegado da Polícia Federal, Fábio Shor, que agora vai trabalhar no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. É outra das nossas coincidências no Brasil, né?