---
video_title: "CELA IMPROVISADA E FORA DA LEI: O DRAMA DE FILIPE MARTINS EM PONTA GROSSA"
video_id: z6zIQB8iRJY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z6zIQB8iRJY
video_date: 2026-05-16T02:10:14+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Boa noite, seja bem-vinda, Ana. Esse é um assunto permanente, uma pauta permanente em Oeste Sem Filtro, o assunto Felipe Martins e você se dedica ele há muito tempo, mais de 2 anos preso. Ana, eu sei que você conversa muito com a mulher, né, de Felipe Martins e ela acaba contando, relatando um pouco da situação do ex-assessor de Jair Bolsonaro durante todos esses anos aí de perseguição. Boa noite. >> Anos. Anos, Paula. Isso mesmo. Boa

noite. Boa noite, professor Marcília. Boa noite, Branca querida, mestres Augusto, Alexandre, boa noite. A nossa audiência. Eh, para essa matéria, Paula, eu conversei longamente com a esposa do Felipe Martins, a Anne. Eh, nós hoje

conversamos bastante. Ela que visita o Felipe tem muita limitação também, porque a própria cadeia de Ponta Grossa traz essa limitação de visitação, porque a cadeia de Ponta Grossa é uma cadeia de passagem. Os presos não ficam ali. Ali é uma cadeia onde os presos, quando eles são presos, eles são enviados pra cadeia de Ponta Grossa e ali eles ficam dois, três dias e aí eles são transferidos para as penitenciárias, alguns eh presos para cumprir penas, eh para cumprir eh condenações, outros diante de eh prisões preventivas, né, já que prisões preventivas elas podem se alongar, mas ali não fica nenhum preso. como o Felipe está. E o problema, Paulo,

é que essa cadeia de Ponta Grossa é uma cadeia de passagem para especialmente para presos de facções criminosas, PCC, Comando Vermelho, Centro Sul também. para essa matéria, eu também peguei muitos detalhes com o advogado do Felipe. Ele sim, como advogado, ele consegue encontrar o Felipe quase todo dia. E o os relatos assim da própria cela do Felipe, 4 m², a semana passada acho que foi o relato mais brutal. lendo o relato, eh, anotando o relato que o Dr. Ricardo me passava, era uma cena de

terror, como a Branca inclusive escreveu, né? A gente trocou mensagens no WhatsApp, parecia uma cena de terror, porque Ponta Grossa recebeu chuvas além do normal, um frio de 2 3º. A a cela do Felipe não tinha isolamento térmico. A porta da cela do Felipe é só uma porta de aço que qualquer vento ela bate, ela tem umas ventanas, então é umas frestras, então a água entra. E o pior, Paula, nessa sequência de chuvas chovia do que a água escorria na parede de onde o Felipe dormia. A água escorria

ali, a água escorria na própria fiação da iluminação da cela. E o Felipe não queria eh comentar com os advogados para preservar a filha, filhinha de 6 anos, que ele também está proibido de ver, a esposa, os amigos, a família. Então ele tentou ali com a penitenciária, com a cadeia de Ponta Grossa, resolver aquela situação e não conseguiu. E quando o Dr. Ricardo foi visitá-lo, foi que ele ficou absolutamente chocado, porque o Felipe estava sem voz, muito fraco.

Ele precisou ir para o departamento médico. O departamento médico disse que a saúde dele estava bastante depilitada. Ele estava com uma faringite, estava muito gripado, com febre. Então, Paula, eh, nós estamos diante, eu não sei nem qual é a palavra mais, porque a própria cadeia de Ponta Grossa já emitiu um parecer técnico para o ministro Alexandre de Morais, dizendo que não tem condição de manter o Felipe ali e pediu a transferência dele para o complexo de Pinhais em Curitiba, onde o Felipe já esteve. E o ministro Alexandre de Moraes insiste em manter o Felipe ali nessas condições, uma cela improvisada, feita às pressas para receber o Felipe, 4 m², sendo que a os outros presos da lava da perdão da da suposta trama golpista, eles estão em celas de 65 m. Não, que não que isso

seja melhor, porque estão todos presos de maneira injusta, mas eles estão em celas de 60 m quad com TV, com ar condicionado, esperando o momento da justiça de maneira mais digna. E o Felipe nem sequer está dentro da lei brasileira, que a cela mínima tem que ter, o mínimo da cela tem que ser 6 m². Então assim, é uma é mais uma reportagem do que do que até um artigo. E a família agora espera por essa transferência para o complexo médico de Pinhais, porque não tem condição. E mesmo assim o Felipe, o Felipe segue dizendo que ele sempre disse e eu coloquei no artigo: "Não delatei, não vou delatar e não tenho nada para delatar. Eu prefiro sofrer uma

injustiça do que cometer uma injustiça a outra pessoa.