---
video_title: "TRUMP faz discurso mais LONGO desde 1964 nos EUA"
video_id: ZtYfX7HZK7s
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtYfX7HZK7s
video_date: 2026-02-26T02:20:57+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez o discurso do Estado da União mais longo desde 1964. O pronunciamento durou mais de 1 hora 40 minutos em sessão conjunta do Congresso na noite de ontem. Durante a fala, Trump abordou temas como economia, imigração e política externa. O presidente criticou a decisão da Suprema Corte que derrubou o tarifaço e fez novas declarações sobre o Irã. O discurso foi transmitido em horário nobre, direcionado aos integrantes do Congresso e à população americana. Bom, vou jogar claro pra Ana

que fez a cobertura desse evento na noite de ontem ao lado do Carlo C grande elenco. Ivan Cléber também estava presente, avançaram madrugada dentro, né, Ana, para acompanhar esse pronunciamento extenso do presidente Donald Trump, que é utilizado aí para destacar, né, as realizações do governo americano. Conta pra gente, para quem perdeu essa cobertura especial da Oeste, os principais pontos destacados pelo Donald Trump. Paula, bom, é como você disse, né? Fomos madrugada adentro aí pro c para vocês.

Eu aqui na Califórnia acabei bem antes das 9 da noite, mas o Ivan então lá em Londres acabou quase 4 da manhã. Agora, Paula, eh, muita coisa para ser dita sobre esse discurso e hoje eu passei amanhã selecionando exatamente todos os trechos importantes desse histórico discurso e nós vamos mostrar e comentar com detalhes no de leste a Oeste desta sexta-feira às 20:30 com Ivan Cléber, Flávio Morg. Nós vamos entrar, né, em cada eh setor importante ali do discurso. Mas, Paula, eh uma coisa interessante que saiu logo depois do discurso foi que isso na CNN americana, antes do discurso, 54% dos americanos acreditavam que o Trump faria um discurso OK, um discurso daquele jeito dele, aquele estilo dele e que as pessoas não se não ficariam muito entusiasmadas. seria o estilo Trump. No

entanto, depois do discurso, a CNN fez uma pesquisa e 64% dos entrevistados disseram que o discurso de Trump mostra que o país está indo para uma direção correta. Isso é um número muito significativo, principalmente porque vem da CNN americana, que não é lá muito eh eh simpática com a administração e o governo de Donald Trump. Portanto, Paula, os detalhes sobre todos os assuntos nós vamos cobrir no de leste a oeste, mas ontem foi basicamente um discurso muito patriótico, um discurso que voltou para as raízes, para os pilares da nação americana e que foram tão demonizados pela esquerda americana nos últimos anos, principalmente começando lá com o governo de Barack Obama. Foram 8 anos de eh absoluto eh caminho marxista da divisão do nós contra eles e todas as divisões possíveis que nós estamos acostumados no Brasil também. E aí veio o Donald Trump em 2017, teve um uma pausa nessa agenda, só que entrou Joe Biden e aí a coisa piorou. foi foi mais ainda. Esses

pilares foram implodidos de uma maneira mais significativa e agora eh Donald Trump faz essa volta à boa América que os americanos acreditam aqui. América da liderança, luta, eh, dos milagres, eh, teve muitas homenagens para veteranos, para os militares, para os meninos campeões olímpicos eh no rock sob o gelo que voltaram agora da Itália, atletas. eh teve eh muita eh muitas referências a tudo aquilo que o americano sentia falta, independentemente se você é republicano ou democrata, mas que eh essa esses parasitas, podemos dizer assim, da escola de Frankfurt, que estavam aqui nos Estados Unidos, começaram a se alimentar desses pilares e desses bons costumes americanos de dentro para fora. E Donald Trump colocou o dedo em muitas feridas, inclusive acho que, não sei se o CT concorda, foram muitos pontos altos, mas eu acho que um ponto do discurso, Paulo, que talvez será usado contra os democratas, foi quando Donald Trump disse: "Se você concorda comigo que nós, o governo americano, primeiro deve cuidar de cidadãos americanos e não de imigrantes ilegais, levante-se. Se você concorda que esse é o nosso papel e os democratas não se levantaram, não bateram palma. Claro que os

republicanos todos bateram palma e isso acabou sendo muito criticado hoje na própria imprensa alinhada com o Partido Democrata, que eles poderiam ter feito essa exceção para Donald Trump ter se levantado diante de uma pergunta muito direta. Você acredita que o governo americano primeiro precisa trabalhar para cidadãos americanos? Então hoje, Paula, o resumo é o melhor cabo eleitoral para o partido republicano, para o governo de Donald Trump, não vem sendo apenas as boas políticas na área social, na área cultural e na área econômica, mas o próprio os próprios desmandos do Partido Democrata que vem se transformando num partido de extrema esquerda, isso tem ajudado bastante a retórica e o discurso dos republicanos. Yeah.