---
video_title: "CONGRESSO ENDOSSA PROJETO POPULISTA DE LULA EM ANO ELEITORAL"
video_id: 33wBHB0vc0Q
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33wBHB0vc0Q
video_date: 2026-02-05T02:19:26+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Só esse programa Vale Gás, o o gasto para todos deve custar aí cerca de R$ 5 bilhões deais só nesse ano de 2026 aos pagadores de impostos, todos nós. Bom, vamos falar, vamos seguir. Diga, Ana, >> rapidinho, porque eu resolvi olhar aqui a lista de quem votou a favor da MP do Gás do Povo. O PL praticamente todo votou a favor, então não dá para entender o PL votando com o MDB, com o PP, com o PT, com o PESOL e nomes de deputados aqui que olha, a lista é muito grande do PL, tá? a lista de deputados e que votou, deputados e deputadas que votaram a favor disso. O que que é isso?

É medo de alguém falar: "Não, mas o senhor ou a senhora não votou a favor do Vale Gás?" O PL em peso? Olha, eu recomendo a nossa audiência. Procurem só colocar aqui. Eu coloquei na ferramenta de busca deputados que votaram a favor do Vale Gás e apareceu a lista. Eu não

vou falar os nomes porque a lista realmente é grande do PL e eu confesso que eu estou em choque. Deixa eu voltar com a Ana, mas vou só para só pedir paraa produção exibir uma foto do gás, do botijão de gás, que os brasileiros passarão a receber aí o o Vale Gás com uma etiqueta praticamente um santinho, né, deste governo Lula, com o logo inclusive da dessa gestão Lula 3, com essa etiqueta, enfim, que será enviada ah para os brasileiros em Teresina, Piauí. O projeto, o programa já começou, Ana, já começou a distribuição. >> Então, Paula, eh, eu voltei aqui porque muita gente no chat pediu para eu ler o a lista, né, que eu fiquei chocada. Não vou não vou ler a lista, pessoal, porque são dezenas e dezenas de deputados do PL que votaram a favor dessa medida populista e que ajuda o Lula no na caminhada às eleições presidenciais.

Aqui no chat até a Patrícia Áila disse o seguinte: "Ana, obrigada, inacreditável, deputados do PL, acabei de ver um um nomes que jamais imaginei que fossem a favor. Ou seja, vá vá até a ferramenta de busca e procure os nomes." Mas eu pedi para voltar porque é mais fácil falar quem foi contra, quem votou contra essa medida eleitoreira. E aí quem os deputados que votaram contra a MP do gás do povo, que tem aí como a Paula disse, né, o santinho da da campanha presidencial já pendurado do novo, né, todos votaram contra. Adriana Ventura, Gilson Marques, Luís Lima, Marcel Vanrat e o Ricardo Sales. Do PL, quem votou

contra? Biaquices, Bibo Nunes, Carlos Jordi, Cristo Nieto, Daniel Freitas, o delegado Bilinski, Eros Biondini, Júlias Zanata, Júnior Amaral, Luís Felipe de Orleans e Bragança, Marcos Polon, Mário Frias, Maurício Marcon, Nicolas Ferreira, Ricardo Guide, Rodolfo Nogueira, Sanderson, Sargento Gonçalves, Zé Trovão. No PP, quem votou contra? Guilherme de Rit, Tião Medeiros, do PSDB, Giovana de Sá e do União, Quim Kataguiri e Nicolete. Todos os outros votaram sim. Basicamente

é isso. Então, se você quer, se o, se o se o nome do PL e que você imagina não está nessa lista de quem votou contra, dá uma checada. Vamos, vamos fazer como o bom jornalismo faz. Vai lá e checa, põe na ferramenta de busca deputados que votaram a favor da MP do Gás. E eu acho que nós eh devemos e queremos explicações, porque isso é votar com o governo. Ah, mas tá com medo de eleição.

Mas esa aí, você não tem uma comunicação direta com o seu eleitorado, precisa votar no eh não apenas uma medida populista como essa, mas também uma medida que ajuda este atual governo que está acabando com com o Brasil. Paula, inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.