---
video_title: "OPOSIÇÃO PEDE PRISÃO DE MORAES APÓS MENSAGENS COM VORCARO"
video_id: OMyZ7lCfG3A
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMyZ7lCfG3A
video_date: 2026-03-07T03:54:43+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E parlamentares da oposição ao governo Lula intensificaram as críticas ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, após a divulgação de mensagens entre o magistrado e o banqueiro Daniel Vorcaro. As conversas obtidas pela Polícia Federal indicam que Vorcaro e Morais teriam trocado mensagens no dia em que o dono do banco master foi preso pela primeira vez em novembro de 2025. Segundo as investigações, as mensagens foram enviadas por meio do recurso de visualização única, que desaparece após a leitura. Deputados da oposição afirmam que o caso levanta suspeita sobre a conduta do ministro. O deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais defendeu a prisão de Alexandre de Moraes.

>> Muito menos o Alexandre de Moraes já teria prendido o Alexandre Moraes. Esse cara precisa sair do STF, não é impeachma não. Ele precisa, ó, direto para a prisão, responder por esses atos que não condiz com o magistrado. Já o deputado Cabo Gilberto Silva do PL da Paraíba afirmou que a situação do ministro é insustentável e o parlamentar também anunciou que vai protocolar na próxima terça-feira um pedido de impeachment de Alexandre de Moraes no Senado. a gente traz um pouco aí da da reação da oposição diante dessa avalanche de mensagens aí nesta semana, né, que colocam não só o ministro Dias Tofolo, que já estava em voga, mas agora mais ainda o ministro Alexandre de Moraes, né, no olho desse furacão do escândalo do Banco Master. a gente fala

sempre, né, da responsabilidade da competência do Senado Federal para abrir processos de impeachment contra ministros do Supremo, mas temos uma pedra no meio do caminho, presidente do Senado, do Congresso, da via Columbri, que se recusa, né, a fazer a leitura desse requerimento de colocar em votação um dos muitos pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. Então, Paulo, e aí diante desta recusa, porque o Alcol Columbre disse que nem se ele tivesse as 81 assinaturas, inclusive a dele, né, ele abriria o processo de impeachment. E como fica isso? Porque se ele já deu esse tipo de declaração e parece que ele vai continuar protegendo o sistema corrupto, mesmo diante de todo esse escândalo eh agora do banco master de vorco, Alexandre de Morais, Stoffol, né, Taiayá, enfim, o que os senadores farão, o que pode ser feito, obstrução, enfim, alguma coisa. tem que ser feito, Paula, de maneira constitucional, seguindo o regimento da casa, tudo dentro das nossas leis.

Agora, alguma coisa tem que ser feito. Não adianta a oposição pedir prisão do ministro Alexandre de Morais ou anunciar pedido de impeachment se a gente sabe que vai morrer no colo do alcolumbre. Qual é o plano B? Qual é o próximo passo diante disso? Porque existem e olha vocês aí na oeste, eu imagino porque aqui a minha mesa está lotada de anotações, existem 129 milhões de motivos para que esse impeachment ocorra. Aliás, o contrato de

129 milhões com a dona Viviane Barse até agora, até agora, até agora não foi esclarecido qual era o escopo do contrato, qual era eh o dever do do do da do que foi contratado, da do escritório de advocacia, da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Até agora Alexandre de Morais tá dando um de ombros para todo mundo, pro Senado, para pro povo, pra Câmara, pros eleitores, pro para todo mundo. Agora, eh, para para finalizar, Paula, eu hoje olhando essas anotações aqui, eu não pude deixar de fazer, né? Até falei alto comigo, comigo mesma. E se o relator ainda fosse o ministro Dias Tofoli?

E se o relator disso tudo ainda fosse o ministro Dias Stofol? Paulo.