---
video_title: "24 anos de Gilmar: O outro lado da moeda"
video_id: -e5KWyfCrko
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-e5KWyfCrko
video_date: 2026-06-20T04:10:29+00:00
video_description: |
  #GilmarMendes #STF #AnaPaulaHenkel
  Enquanto o STF celebra os 24 anos de Gilmar Mendes com pompas e discursos emocionados, a realidade dos fatos desenha um cenário bem diferente. Neste vídeo, mergulhamos no histórico do decano para relembrar as decisões que marcaram sua trajetória, desde a soltura de figuras carimbadas até os bastidores que a grande mídia prefere ignorar. Uma análise necessária sobre o impacto real dessas duas décadas no Estado Democrático de Direito.
  
  #GilmarMendes #STF #AnaPaulaHenkel #Justiça #PoliticaBrasil #SupremoTribunalFederal #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, foi homenageado ontem pelos seus 24 anos de atuação no tribunal. Ao homenagear o colega, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que a data ultrapassa a dimensão pessoal e alcança a própria memória institucional da Corte. Ministro Gilmar, em nome desta corte, em meu nome pessoal, registro o reconhecimento e a homenagem pelos seus 24 anos de atuação neste tribunal. Que esta data permaneça como expressão de gratidão pessoal e institucional por uma trajetória que ajudou moldar a história recente desta casa e da jurisdição constitucional brasileira. receba os cumprimentos da ministra e de todos os seus pares acompanhados do respeito, da estima e do reconhecimento por sua contribuição ao Supremo Tribunal Federal e ao Estado Democrático de Direito.

Muito obrigado por seus 24 anos. Segundo o presidente do STF, Gilmar se tornou uma das referências institucionais permanentes e reconhecidas do Supremo. Gilmar Mendes se emocionou e quase chorou. São 24 anos, [limpando a garganta] [roncando] já e meio, quase um quarto de de século. Muitas coisas se passaram e eu cheguei aqui, estimava ficar ministra CEN 12 anos. Por

que 12 anos, Jumar? Porque era talvez o paradigma de mandato da Corte Constitucional Alemanha. Eu vinha deo dessa referência. E aí agora já são 24, dois mandatos, [risadas] >> já são dois mandatos. Eh, eh, e aí eu vinha, então, mudando de concepções, eh, conversava com as pessoas e disse: "Não, talvez você não devesse sair agora". E

esse diálogo com eh os contextos

fez com que eu acabasse atingindo essa marca, embora deva dizer já não almejasse. >> O ministro Alexandre de Moraes disse que é uma grande honra fazer parte do STF com Gilmar, a quem classificou como uma pessoa corajosa. O ministro eh Gilmar Mendes, ao longo desses 24 anos, não só eh moldou essa nova eh eh essa nova face do Supremo Tribunal Federal, mas fortaleceu o poder judiciário, eh, e fortaleceu tanto no âmbito jurisdicional com as suas decisões, quanto no âmbito e normativo, com as várias e várias contribuições eh que sua excelência eh deu ao Congresso nacional. Eh, eu cito aqui as duas leis 9868 e 9882, eh, que disciplinaram ação direta de inconstitucionalidade e arguição de descumprimento de preceito fundamental, eh, cujo antiprojeto, diríamos assim, eh, é do ministro e Gilmar Mendes. Então, parabéns, ministro Gilmar Mendes, já reeleito no dois mandatos, 12 mais 12, eh, e pleiteando mais 12. É, mas

isso nós vamos aguardar ainda. Parabéns e reitero aqui a grande honra e não só de ser seu colega, mas de ser seu amigo também. E >> o procurador-geral da República, Paulo Gonê, também homenageou o amigo de mais de quatro décadas. Me enche de orgulho e de alegria estar neste plenário sentado tão próximo deste amigo de mais de quatro décadas e poder dizer da admiração sempre crescente com que me surpreendo a cada dia da convivência com sua excelência. É muito comum que com o amiodar da do convívio se ressalte em particularidade de menor nobreza daqueles com quem privamos. Isso

nunca se deu comigo no trato tão alargado no tempo com o ministro Gilmar Mendes. A academia nos apresentou um ao outro e nos fez descobrir princípios, interesses e valores comuns, unindo-nos em vários empreendimentos iniciados e levados a cabo com entusiasmo e a disposição que nos incutem os melhores ideais. Desde então devo dizer do quanto me serviu de incentivo e maravilhamento acompanhar a trajetória entre livros, palestras e aulas de Sua Excelência. Paralela à construção da sólida carreira profissional coroada com a posse nesta casa. >> Ana, será que teve celebração com isque Macalan dos 24 anos de >> Macalan? Especial, é o topo do Macala.

Mas agora, o que esperar do amigo de quatro décadas sócio no IDP e de uma pessoa que escreve um artigo? Quando o Gilmar Mendes completou 20 anos de Supremo, ele escreveu um artigo, eh, Paulo Gonê, PGR, com o seguinte título: Gilmar Mendes e o dom de si mesmo. Esperar de um amigo assim, >> não. Paula, olha, veja, eu acho que você está sendo um pouco injusta num dia de homenagens, então nós vamos prestar a nossa homenagem ao ministro Gilmar Mendes, lembrando o que ele já fez pelo país. Gilmar Mendes mandou soltar Marcos Valério, nome chave do mensalão, acusado de facilitar a fabricação de inquérito falso na operação Avalanche. Gilmar

Mendes mandou soltar o médico estuprador Roger Abdel Maci. Tmar Mendes mandou soltar Sérgio Cortes, ex-secretário de saúde do Rio de Janeiro, na gestão de Sérgio Cabral, acusado de fraudes milionárias em licitações para fornecimento de próteses. Gilmar Mendes mandou soltar Aik Batista, ignorando o fato de que sua mulher trabalhava no escritório que defendia os interesses do empresário. que foi preso na operação eficiência desdobramento da Lava-Jato no Rio, acusado de repassar 16 milhões de dólares em propina ao ex-governador Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou soltar Adriana Anselmo, condenada a 18 anos de prisão por Associação Criminosa e Lavagem de Dinheiro. Gilmar Mendes

mandou soltar três vezes o empresário Jacob Barat Filho, o rei do ônibus, como é conhecido e foi preso na operação cadeia velha, que expôs um esquema de pagamento e recebimento de propina que envolvia também, claro, o ex-governador Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou soltar Udson Braga, o ex-secretário de obras do ex-governador Sérgio Cabral, preso na operação Calicute, braço da Lavajata, no Rio. Gilmar Mendes mandou soltar José Riva, conhecido como maior ficha suja do país, que responde a mais de 100 ações na justiça por corrupção e improbidade. Gilmar Mendes mandou soltar o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, preso na operação Chequinho, que apurou crimes de corrupção, organização criminosa e fraude na prestação de contas eleitorais. Em 2008, com dois abbias corpos em 48 horas, Gilmar Mendes libertou da cadeia o banqueiro Daniel Dantas e naquela mesma semana concedeu abbias corpos em favor do ex-prefeito de São Paulo, Celso Pita, do investidor Naj Narras e outra outras oito pessoas.

Até meados de 2018, quando eu escrevi esse artigo em 2020, Gilmar Mendes já havia libertado quase 40 presos da operação Lava-Jato, presos investigados de crimes graves que envolviam quantias estratosféricas de dinheiro. Portanto, deixo aqui a nossa homenagem ao ministro Gilmar Mendes.