---
video_title: "VORCARO CONSULTOU MORAES SOBRE CONVIDADOS A EVENTO EM LONDRES"
video_id: nbpEwBTg3t4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nbpEwBTg3t4
video_date: 2026-03-07T04:04:54+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ministro Alexandre de Moraes utilizou a ausência de mensagens no celular de Débora Rodrigues dos Santos como um dos argumentos para condená-la pelos atos do 8 de janeiro. Segundo o voto do ministro, a falta de conversas no período investigado indicaria uma tentativa de ocultação de provas. O relatório da Polícia Federal, no entanto, apontou apenas que não foram encontradas mensagens relevantes no celular da investigada. No escândalo do máster, dados obtidos pela Polícia Federal mostram que Moraes trocou mensagens de visualização única com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Esse tipo de mensagem desaparece automaticamente após ser lida, o que impossibilita a preservação do conteúdo. Segundo

reportagem do jornal Globo, as mensagens teriam sido enviadas enquanto Vorcaro negociava a venda do Banco Master e relatava o andamento das tratativas. Ana, nós comentamos isso ontem, inclusive que no dia, né, que Vorcaro foi preso, ele mandou, teve uma troca de mensagens inclusive com o ministro Alexandre de Moraes, uma delas ali, né, alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear. E o fato é que não tivemos a possibilidade de saber o que respondeu o ministro Alexandre de Moraes, porque ele utilizou esse recurso do WhatsApp de visualização única. Então, a mensagem se autodestruiu, mas o fato é que houve sim uma troca de mensagens. O ministro, num primeiro momento, quando Malu Gaspar publicou essa reportagem, negou o conteúdo, a essa troca de mensagens com o banqueiro, mas numa segunda leva, no dia seguinte, quando ela trouxe ali mais detalhes dessa troca de mensagens, ele também eh silenciou o caso. E hoje a

gente ficou sabendo também que eles utilizavam o bloco de notas do celular para escrever essas mensagens, davam print, mandavam via visualização única para que ninguém pudesse ter acesso ali às mensagens. Como o Daniel Vorcaro teve o celular interceptado, né, retido aí pela Polícia Federal, foi possível fazer esse rastro, né, o caminho da troca de mensagens entre ele e o ministro Moraes? Pois é, Paula. Hoje em dia, eh, todos nós sabemos que é muito difícil alguma coisa ser apagada da internet, se perder na internet ou apagar permanentemente em algum lugar, algum rastro, ainda mais quando a Polícia Federal investiga ou FBI, enfim, agências de inteligência ou Mossad, é muito difícil você simplesmente deletar Tudo o que eu daria um passo até antes da gente falar sobre as mensagens do ministro Alexandre de Morais que puf se autodestruíram, né? São mensagens kamicaz. Vai lá, entrega o que tem que

entregar e some, acaba. A pergunta para mim está antes disso, Paula. A pergunta é: por um ministro do da Suprema Corte do Brasil vive trocando de celular e manda mensagens de visualização única? É, essa é é uma coisa assim que aqui nos Estados Unidos hoje, aliás, desde ontem, né, a minha vida está impossível de explicar para alguém, né, minimamente eh eh honesto o que o ministro da Suprema Corte e faz. Se alguém está fazendo alguma coisa errada, você, aliás, certa, você não fica mandando mensagem para sumir toda hora, você não fica trocando, ainda mais com um banqueiro que você encontrou a que você conversou no dia da prisão. Esse é

o ponto para mim de de todas as mensagens, porque olha, Paula, as minhas últimas 24 horas foram divididas entre acabar de editar o de leste a oeste, o especial Irã, Estados Unidos e aí chegava mais material do Vorcário e a gente dava um tempo, fazia mais café e passava os olhos nas mensagens. E para mim assim, eu sei que tem muita coisa que todo mundo ficou chocado, mas para mim ficou muito, é uma coisa assim que não, Alexandre de Moraes não tem que sair do cargo mais, ele tem que ser preso, porque você no dia da primeira prisão do Vorcaro, 17 de novembro de 2025, no dia da prisão do Vorcaro, há uma conversa entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. E nós, como você disse, só sabemos a parte do Vorcaro, não sabemos a parte do ministro porque as mensagens sumiram. E aí, eh, o que foi dito, o que foi pedido por Vorcaro conseguiu ter notícia ou bloquear? O ministro Alexandre de Moraes precisa responder isso. Ninguém vai questionar,

ninguém vai falar: "Ministro, o senhor precis o que o que ele pediu? Conseguiu ter notícia ou bloquear o que o Vorcaro, por exemplo, queria que Moraes bloqueasse no dia em que ele foi preso? Eh, eu comungo com vocês que a imprensa fez um papelão, a grande outrora grande imprensa, né? fez um papelão até aqui alimentando essas essa república não é nem de bananas mais, mas é uma república mafiosa. Mas isso tudo está acontecendo por culpa também do Senado, que simplesmente lavou as mãos diante de tudo isso que estava acontecendo e que nós sabíamos que alguma coisa tinha errado, estava errado com o ministro Alexandre de Moraes e e essa coisa magnânima do poder de bloquear X, bloquear Twitter, bloquear isso, bloquear aquilo, inconstitucionalidades, barbares, desmandos e e o Senado deu de ombros.