---
video_title: "Desumanização política incita violência: o perigo de chamar Trump de nazista"
video_id: p_lYJV1TRuI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_lYJV1TRuI
video_date: 2026-04-26T23:44:01+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana, a gente já falou muitas vezes sobre isso aqui, né? Eh, desumanizar para, de certa forma, incentivar malucos como este, mais um, né, para que tome uma atitude drástica desse nível. A gente nem sei quantas vezes, pelo menos quatro vezes só em relação ao Trump, mas em relação ao Bolsonaro também foi a mesma historinha, né? Eh, chamam de nazista, chamam de fascista e você, né, entende que, bom, então o bom é eliminar uma pessoa assim. E é isso que a gente tem visto já ao longo dos últimos anos, Ana.

>> É exatamente isso, Lacombe, essa retórica perigosa, né? Porque não é uma retórica de discurso de ódio. Vou até usar uma expressão aí que eles gostam de usar contradireita, não é uma retórica só de discurso, de redes sociais. Nós vemos que eh essa retórica ela toma o campo físico, ela essa retórica sai apenas, né, do discurso, já que o discurso aqui nos Estados Unidos através, né, sobre a primeira sobre a ótica da primeira emenda da Constituição Americana é um discurso muito livre. Você pode chamar as pessoas o que você quiser e fica por isso mesmo. E as pessoas podem te chamar

do que elas quiserem e por aí segue. O problema é que no campo dos democratas contra os republicanos, e agora a gente sabe que o Partido Democrata, o antigo partido democrata até de Bill Clinton, Bill Clinton, que era ali, né, um PSDB, um socialdemocrata, aquele partido praticamente não existe mais. Depois de Barack Obama, o partido deu uma agnada radical paraa extrema esquerda. Não é nem pra esquerda, pra extrema esquerda. E claro que com a extrema esquerda vem a violência, não apenas a retórica violenta, mas a violência física. E nós

temos visto nos últimos anos exatamente isso, não apenas a violência física contra o Scalice, como Constantino mencionou, mas também Charlie Kirk, que foi assassinado porque ele foi colocado como racista, como supremacista branco, como tudo que há de pior nesse discurso. E aí quando você vê os vídeos do Charlie Kirk, é absolutamente o oposto. Ele convidando pro debate, ele convidando pra civilidade, ele convidando para a comunhão de ideias e a discussão e a discordância saudável em certos pontos da vida. E agora, claro que acontece com o presidente Donald Trump, mas o manifesto desse sujeito também diz que a intenção dele era matar o maior número possível de membros do gabinete do Donald Trump, a começar pelos Cos, né? Agora, eh, o consta, não é que ele não é, ele não seja apenas da República Soviética Torrens, fica 10 minutos da minha casa.

O meu marido estudou numa high school em Torrents e durante 3 anos, depois ele saiu de Torrents, mas é coisa de 10 minutos. Aqui é uma comunidade eh no subúrbio de Los Angeles que você só encontra boas famílias, que você só encontra famílias eh teoricamente bem estruturadas. Esse rapaz, ele era um engenheiro da Caltec. Para você entrar na Caltec, você tem que ter notas excepcionais, notas e estilo MIT, Stanford, Harvard. E ele era um engenheiro de lá. Ou seja, paraa gente

ver como a lavagem cerebral, a retórica a anos de que é preciso assassinar, de que é preciso eliminar o novo Hitler, o novo fascista, o novo nazista, que Donald Trump vai acabar com a democracia, vai acabar com os direitos das mulheres, os homossexuais, da, enfim. Eh, e agora parece que eh não sei até quando isso vai durar, mas acho que pelo fato de desse jantar ser o jantar dos correspondentes da Casa Branca e muitos jornalistas que não gostam ou não gostavam, não sei, de Donald Trump estarem ali, hoje, pelo menos alguns desses jornalistas estão com discurso diferente porque eles sentiram ali na pele o que é o mesmo medo de você ser um alvo e de um maluco, né, que pode chegar ali atirando em todo mundo. Não sei se não vou não vou ser tão positivo aqui, achar que eles vão mudar, porque a gente sabe que os midterms estão chegando, é uma eleição importante pros democratas e daqui a pouco essa poeira baixa e eles voltam a bater no Donald Trump mais uma vez. M.