---
video_title: "PT QUER PROIBIR CRÍTICAS IMPULSIONADAS CONTRA GOVERNOS"
video_id: AUn9ZZrVMxA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AUn9ZZrVMxA
video_date: 2026-02-05T03:27:58+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Partido dos Trabalhadores sugeriu ao Tribunal Superior Eleitoral a proibição do impulsionamento pago de críticas a governos durante o período de pré-campanha. A proposta foi apresentada durante a audiência pública que discute as regras eleitorais para o pleito deste ano. O PT contestou a possibilidade de pessoas físicas impulsionarem críticas à administração pública, mesmo sem ligação direta com a disputa eleitoral. Para a legenda, qualquer crítica feita por pré-candidato nesse período está automaticamente associada à eleição, o que justificaria a proibição. Audiência conduzida pelo ministro Nunes Marques. O

TSE abriu prazo para que os partidos de entidades apresentem sugestões às minutas das resoluções que vão reger eleitoral, o uso de tecnologia e a fiscalização das campanhas nas redes sociais. Além do impulsionamento, o PT defende que o tribunal proíba o uso de inteligência artificial na produção de material de campanha. A sigla também propõe a inversão do ônus da prova em caso de suspeita de manipulação de imagem, cabendo ao acusado comprovar a autenticidade do conteúdo. Outro alvo da proposta é o uso de vídeos curtos com trechos de falas de candidatos ou pré-candidatos. O partido pediu que o TSE vete a chamada indústria dos cortes prática, muito comum nas redes sociais. Ana, eu quero

ouvi-la aí sobre essa cartilha entregue pelo PT com sugestões para o TSE, principalmente ali pedindo a censura. Não pode criticar o governo nas redes sociais. >> Há quanto tempo nós estamos falando que isso aconteceria no ano de 2026? Porque a esquerda, não apenas no Brasil, mas a esquerda no mundo, de de forma geral, eles não têm o domínio das redes sociais. As redes sociais pertencem ao espectro político ideológico da direita no Brasil, nos Estados Unidos.

Os Estados Unidos, por exemplo, em 2024, o próprio filho do então candidato Donald Trump, o o Baron, ele conduziu muito da campanha do pai nas redes sociais impulsionadas ah por uma legião de eleitores jovens. E a esquerda, o Partido Democrata, também tentou, não, isso aqui não pode, isso não pode. E claro que a primeira emenda Constituição Americana, isso não se sustentaria em nenhuma corte sequer federal. E mas no Brasil nós não temos essa seriedade com a liberdade de expressão. E o perigoso disso tudo é que quando eles colocam eh PT quer proibir críticas impulsionadas contra governos. O problema é o balaio

das coisas, né? Críticas impulsionadas. O que é ser uma crítica impulsionada, né? por exemplo, eh, eu tenho mais de 15 milhão e meio de seguidores na no Instagram, mais de 2 milhões eh no Twitter e aí se alguma coisa viraliza, eu impulsionei, mesmo não pagando nada, não eh entrando, né, naquelas formas todas de impulsionar o o algoritmo, se algo viralizar, simplesmente por viralizar, isso é considerado impulso. funcionamento ou não, como fica isso? E a gente sabe

que um texto final ele vai ficar em aberto porque eh como disse a ministra Carmen Lúcia em 2022, é censura, mas até segunda-feira tá valendo e a tal segunda-feira nunca mais chegou. Marcilia, nesse caso o PT, a sugestão do PT é para impulsionamento pago, né, em relação às críticas do governo. Agora, a questão é o que que vai ser crítica, o que não será crítica e quem é que vai definir, né, o que que pode, o que não pode nesse período eleitoral que será conduzido aí pelo Csio Nunes Marques a partir do final de maio. É exatamente o que o que não pode ou que o PT quer que não possa haver é justamente isso, você colocar dinheiro para que o alcance da sua postagem seja maior, né, que é uma prática recorrente nas redes sociais. Então você coloca eh você compra, né, um alcance maior da plataforma, ela distribui mais o seu conteúdo. Não é uma

distribuição apenas orgânica, vamos dizer assim. É isso que o PT eh não quer. Só que é engraçado porque ele faz, não é contra governos. Mas quais governos? Contra governos. É óbvio que

se ele é o governo, ele não quer crítica contra ele, né? Então até agora pode. Até agora pode, mas como agora eu estou no poder, aí não pode mais. Quer dizer, é óbvio que isso é um absurdo completo e faz parte, Pioto, da da das eleições, do processo eleitoral, você criticar o governo. Se você não pode criticar o governo, então, enfim, para que serve a democracia? Deixa lá, porque o o governo

vai poder usar a máquina, né? a gente sabe, faz parte, inclusive, não deveria, mas faz parte do jogo, desse jogo que nós temos hoje. O governo usa máquina, a gente tava falando aqui do gás do povo, a gente tava falando dos dos e programas sociais, >> porque a SECON usa para para conseguir publicidade, uma alternância não poder. >> Vários veículos e estão todos simpáticos ao governo eh misteriosamente simpático. >> É isso. Se você não puder criticar ou e

levar adiante a sua crítica, então põe lá o número para >> governo federal, estadual pode, dependendo do estado, dependendo de que de do partido a que pertence o governador. >> Partido. Agora o que eu acho engraçado é que o PT quer proibir também inteligência. É isso >> a inteligência artificial ou inteligência de qualquer tipo? Évid a inteligência natural, né, do do PT >> já [risadas] agora, >> já tá proibida do de controlar.

>> E outro Augusto, essa cartilha, enfim, essas sugestões foram propostas pelo PT numa audiência pública a coordenada ali pelo ministro Cássio Nunes Marques, que será o presidente do TSE nessas eleições. Essa saber se que ele vai, como é que ele vai conduzir isso daqui paraa frente, porque vai dar um norte, né? Vai dar temperatura de como será. Ele disse algumaal alguma frase, alguma palavra enquanto por enquanto não conseguimos rastrear declaração, >> não. Até porque ele disse só que vai que os vai convocar os partidos para se manifestarem sobre isso ou os demais partidos.

>> Mas ele disse ou ele escreveu? >> Não, >> você ouviu dizer? >> A Paula leu. Eu tô ouvindo o que eu tô dizendo o que ouvi a Paula dizer há pouco aqui, tá? Mas, mas enfim, >> só para complementar, quando disse a história da SECOM, a SECOM não tem empresas de de veículos de comunicação que recebem fortunas ah da SECOM para comprar espaço publicitário e milagrosamente essas empresas ficam simpáticas no seu editorial ao governo.

Bom, então agora tá preocupado com a rede social. Desculpa, Ana. Perdão. >> Não disso. Eu que peço perdão, Pioto.

Eh, não, é, é para jogar uma coisa pro professor, porque eh hoje em dia a gente sabe que no Brasil o ônus prova é de quem precisa aprovar inocência, né? O ônus nunca é de quem acusa. Então, se o governo chegar e te acusar, você pagou para impulsionar esse seu post, mesmo que um post viralize, por exemplo, né, o post do Nicolas, que, né, 300, sei lá, 200.000 milhões de visualizações. Eh, até você provar, você vai ter que provar que você não pagou para impulsionar, porque eles não vão provar que você pagou, porque isso não existe mais no Brasil. O ônus acusação não

existe mais. Então, até você provar que você não pagou, sei lá, uma semana já se passou e acabou e seu post foi derrubado. Você não pode abrir live mais, você tem provavelmente o perfil banido no território brasileiro. Eles vão fazer isso. Eu não tenho a menor dúvida, né? O ônus acusação não existe

mais. e até provarmos a inocência. Não, eu não paguei, o post viralizou sozinho. Eles já conseguiram o que eles queriam. Não há mais limite para o ridículo, né?

>> É. >> Antes você escrevia uma frase num muro, né? O ele voltará do Getúlio. Aí se você escrevesse na cabeça desses caras, se você escrevesse em muros demais, aí também era era crime. >> É.

O problema deles é que eles não conseguem entender o que que é internet. Eles não conseguem. Exatamente. >> Esse é o ponto. Esse é o ponto essencial. E até para para um pouco em

cima do que a falou. O a na prática você inviabiliza o impulsionamento, porque a regra é tão absurda que você não consegue impulsionar nada. Então é o problema de funcionar. >> E vale lembrar que nas eleições passadas as regras para impulsionamento foram tão absurdas que embora fosse possível impulsionamento, muitas plataformas preferiram não disponibilizar a ferramenta de tão difícil que era cumprir a regra imposta pela justiça eleitoral. Quer dizer, o que o PT quer é inviabilizar a rede social para a direita, porque eles têm medo das redes sociais, porque eles não sabem usar.

Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.