---
video_title: "Soberania NACIONAL em risco? A resposta final"
video_id: UR3y6F1Vm5g
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UR3y6F1Vm5g
video_date: 2026-06-23T03:05:01+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #SegurancaPublica #Geopolitica 
  Neste corte impactante, discutimos a recente classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e o que isso significa para a segurança nacional. Analisamos a postura do governo brasileiro diante da oferta de cooperação internacional e os impactos reais na soberania do país. Será que o Brasil está perdendo o controle de seus territórios? Entenda os detalhes dessa pauta urgente com a análise de quem entende do assunto.
  
  #AnaPaulaHenkel #SegurancaPublica #Geopolitica #Brasil #Noticias #CrimeOrganizado #AnalisePolitica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
queria falar mais sobre esse modelo do do Bulkell, mas antes vamos rodar aqui com os nossos comentaristas, eu vou passar direto pra Ana. O deputado tava falando aqui que acompanhava a Ana desde quando ela jogava vôlei, não é isso deputado Ana? >> Sorocaba. Sou fã da Ana, mas >> o Leite Moça, Ana, um prazer falar com você. Bons tempos, deputado. Bons

tempos. Então eu vou levantar uma bola aqui. Não, nunca fui levantadora, sempre fui atacante. Mas eu vou levantar aqui uma bola eh pro senhor. Muito obrigada pela presença, deputado. Bom, o

que eu queria perguntar é o seguinte. Na verdade, são duas perguntas em uma. Uma eh nós já discutimos em outras ocasiões antes do grupo do PCC e do Comando Vermelho entrarem na lista de grupos terroristas. Por isso seria benéfico? Então, agora que eles já estão na lista de grupos terroristas, a primeira pergunta pro senhor é: o que o senhor diria para aquelas pessoas que caem nesse canto da sereia dizendo que isso é ruim, ah, ou que isso eh isso trará um dano para a nossa soberania, que haverá uma invasão americana com tropas, etc. o

que o senhor diria para essas pessoas e em relação à América Latina se endireitando, né? Temos agora a eleição, os resultados da eleição na Colômbia, no Peru provavelmente também. Eh, e o o tweet do secretário Rúbio dizendo exatamente que agora haverá uma cooperação na segurança regional. Gostaria que o senhor, se pudesse, colocasse essas duas pautas juntas e o que significa para o Brasil nesse contexto maior. >> Maior prazer. Bom, eh, a classificação

de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ela tá mais do que correta, na minha opinião. Eh, só que lamentavelmente, Ana, o próprio governo brasileiro, quem deveria reconhecer e classificar como terroristas, não o fez. Não faz. E essa oportunidade foi dada pro governo, atual governo brasileiro, porque o Donald Trump, quando venceu as eleições, enviou membros do governo americano para o Brasil para conversar no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Deram oportunidade para que essa classificação fosse feita algo em conjunto. E o

governo brasileiro negou, não quis que essa classificação e no entendimento deles, não são organizações criminosas, mas não são e terroristas. E aí quando vem essa classificação, e essa classificação aconteceu justamente porque existe um risco para o povo americano, o PCC já o o tráfego internacional de drogas está afetando inclusive o povo norte-americano. E quando da dessa classificação, o governo brasileiro tentou eh criar uma ilação com falsas afirmações e que olha, a nossa soberania nacional pode ser contestada porque o governo americano vai realizar operações militares no nosso país. Isso é mentira da esquerda. Aliás, a esquerda ela é expert em mentiras, em falsas narrativas. Isso

eles são muito bons em fazer. Então isso feriria tratados internacionais. O que para nós é vergonhoso é primeiro lugar, a gente não conseguir cuidar dos nossos próprios problemas. Lamentavelmente, hoje, eh, os estudos recentes apontam que 60 milhões ou até mais de 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado nos bairros onde vivem. E quando se fala em em que olha, essa classificação do governo americano vai contestar ou subjulgar a nossa soberania, qual soberania? Existe

soberania nacional, os territórios paralelos já foram criados. Eu não gosto de ficar usando exemplo do Rio de Janeiro, mas é impossível não citar em que pese um excelente trabalho feito pela atual gestão do secretário Víor lá no Rio de Janeiro e das forças policiais, mas existem verdadeiros bankers do crime organizado que foram criados eh nas comunidades do Rio de Janeiro, onde existem barricadas, onde a lei eh o ordenamento jurídico brasileiro não é respeitado, onde um criminoso, membro do Comando Vermelho ou qualquer outra organização criminosa chega para uma menina de 15, 16 anos e diz que quer namorar com ela. Se ela não aceitar, ela é assassinada e os pais são obrigados a mudar de endereço ou também correm risco de vida. Existe soberania nacional nesses territórios? Eu tenho certeza que não. Aliás, eh o o que fez com que isso

se potencializasse, né? famosa a DPF 635. É, tenta explicar para para [limpando a garganta] um uma autoridade estrangeira, como eu participei recentemente na semana retrasada de um congresso no Parlamento Europeu em Bruxelas falando sobre combate a organizações criminosas transnacionais, que uma decisão judicial proibiu as forças policiais de realizarem operações nas comunidades cariocas, a famosa ADPF635, promovida pelo Partido Socialista Brasileiro, o PSB. Então, é impossível e explicar isso para quem não conhece a lamentável realidade do Brasil. Então, eh eh o maior ativo que nós temos hoje com essa classificação é poder realmente realizar uma cooperação internacional, em especial na área de inteligência, para combater o crime organizado e para se fixar financeiramente essas organizações criminosas transnacionais/terroristas, PCC e Comando Vermelho. M.