---
video_title: "EX-MARQUETEIRO do PT alerta para \"SOMA NEGATIVA\" em homenagem a LULA"
video_id: 2Ayu3V3Gkmk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Ayu3V3Gkmk
video_date: 2026-02-14T14:56:25+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ex-marqueteiro do PT, João Santana, avaliou que a associação direta do presidente Lula e da primeira dama Rosâela Lula da Silva Janja, ao desfile da Acadêmicos de Niterói, cria um cenário de risco político. Vamos acompanhar um trecho. >> A relação carnaval política sempre foi um jogo de equilíbrio delicado. Até Get Antônúo Vargas sabia disso. Quem encontrou o melhor ponto de equilíbrio nessa quase elotrocução foi o carnaval baiano. Por isso mesmo, você não vê

política em cima do trio, nem primeira dama como destaque de bloco. As poucas afoitas que se arriscaram fizeram protegidas no anonimato da multidão. O maior risco, no caso da acadêmicos de Niterói, não é o de vaias, mas sim a repercussão fora das bolhas de batucadas ou de porradas espalhada Brasil aa isso é o que conta. Imagine qual será a reação no interior de São Paulo, em outros bolsões do Sudeste e do Sul, onde Lula precisa desesperadamente de votos. Imagine no meio evangélico, imagine mesmo que ganho adicional pode ter esse desfile no Nordeste disperso em seus próprios carnavais. Olha aí, Ana, o mar,

ex-marqueteiro do PT está preocupado com o desfile na Sapucaí no próximo domingo. A gente lembra que a apresentação da Acadêmicos de Niterói está prevista para ocorrer no próximo domingo na Marquez de Sapucaína, aquele enredo em homenagem ao presidente Lula, que deve contar inclusive com a Janja desfilando num dos carros alegóricos da escola. >> Paula. E chegou o dia que eu vou concordar com o ex-marqueteiro do PT. [risadas] Que coisa, né? para há sempre uma

primeira vez para tudo na vida ou quase tudo. Agora ele falou uma palavra ali que não existe em torno do PT, de Lula e principalmente da dona Janja, que é equilíbrio. Não existe equilíbrio. Não existe essa palavra tanto ah nas redes sociais da Janja ou na política econômica do Hadad ou no nos 39 ministérios do governo petista. Equilíbrio. Essa palavra não

existe. Ela simplesmente desapareceu do cenário político nos últimos 3 anos no Brasil. Agora, eh, a preocupação dele é uma preocupação muito legítima. principalmente porque hoje com o advento da internet, todo mundo, todo mundo é um cameraman com seu celular no ah como câmera, né? Filmando absolutamente tudo, postando ah todas as imagens praticamente em tempo real. E

isso, claro, vai sair da bolha. Vejam, por exemplo, vocês o show do Bad Bunny no no Half Time aqui do Super Ball, né? domingo passado todo muito, né? A grande mídia dizendo que foi um show que foi maravilhoso, o estádio inteiro cantando as músicas em espanhol. E não foi bem isso que aconteceu, porque quem estava ali na na arquibancada com o celular na mão mostrou que a grande maioria não cantou, não estava muito satisfeita com o show, estavam desapontados, muito sentados, esperando que aquilo ali acabasse para que eles continuassem vendo eh o jogo entre Patriots e Rocks. Então, é exatamente

isso que vai acontecer. Eles podem fazer o barulho que eles quiserem sobre homenagem, podem desfilar as mentiras e falácias que serão mostradas a a Brasil, ao mundo. Mas hoje as redes sociais elas são o principal veículo de comunicação de quem está em loco, das centenas de cameram que estarão ali colocando ao vivo em tempo real o que de fato vai acontecer. E eu não tenho menor dúvida que vai ter muita vaia. Paula.

Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.