---
video_title: "EUA agem: Será o fim do PCC?"
video_id: ePxyZNRrs9A
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePxyZNRrs9A
video_date: 2026-06-08T00:11:53+00:00
video_description: |
  #SegurancaPublica #Geopolitica #Brasil 
  Os Estados Unidos acabam de mudar as regras do jogo! O que acontece agora que PCC e Comando Vermelho são oficialmente classificados como grupos terroristas? Neste vídeo, analisamos como as novas sanções americanas afetam a soberania brasileira, o papel da CIA e do FBI, e por que os grandes bancos brasileiros estão preocupados. Entenda como o cerco está se fechando contra o crime organizado e o que isso significa para o futuro do Brasil. Não perca essa análise exclusiva!
  
  #SegurancaPublica #Geopolitica #Brasil #EUA #CombateAoCrime #AnaPaulaHenkel #PCC #ComandoVermelho
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É, e não só por isso, dei esse dado na semana passada, uma pesquisa recente, Ana indicou que 73%, vou repetir, 73% dos brasileiros aprovam a classificação de PCC e CV como grupos terroristas. Ana, >> por incrível que pareça, uma pauta que une, né, tribos diferentes, pessoas com alinhamentos políticos ou ideológicos diferentes, porque a segurança pública ou a falta de, né, de segurança pública afeta todos, né? O crime não escolhe. Se você é de direita, de esquerda, de centro ou a política, o crime ele tem. O Brasil está sim à beira de se transformar num num narcoestado. Bom, eu

não vou repetir aqui, Lacombe, porque a gente já falou muito domingo passado e durante a semana também ali na Oeste sobre a a os caminhos que essa designação como grupo terrorista, como isso pode ser bom para o país. Mas eh eu queria na verdade ouvir o professor eh Marcelo Rocha Monteiro e fazer uma pergunta para ele. ele como promotor. Porque o que acontece, a análise que a gente faz aqui, muitas vezes ouvindo alguns ã historiadores, alguns especialistas americanos, é a seguinte, professor. Quando você tem essa designação e nós vimos aqui uma operação, uma força tarefa que foi pontual entre o exército americano, a exército mexicano, sem passar pelo governo de esquerda da Shinebow, né? ah,

do o governo mexicano. Ou seja, houve houve a celeridade, houve a operação e os americanos saíram, chegaram, fizeram a operação e saíram. Tem gente aí falando: "Ah, vai tomar eh território". Meu Deus do céu. Mas eu queria jogar pro senhor, professor, o seguinte, com esse tipo de designação, eh, o que os especialistas falam aqui?

Acaba, por exemplo, o perigo do vazamento de informações sigilosas importantes antes de operações. Quando não tem essa designação, o trâmite de qualquer operação tem que passar por, né, por governos, por eh políticos, por governadores, por presidentes. E aquela cadeia toda acaba que alguém alguém dá com a língua nos dentes e a informação acaba vazando e as operações são comprometidas de uma maneira que não não chegam ao sucesso absoluto. Então, professor, se o senhor puder explicar a importância dessa cadeia agora, que é muito restrita, como essa cadeia agora ela ela afunil-la, né? vira, tá? Está num funil e a celeridade

agora passa a ser uma das principais armas contra o crime. >> Eh, bom, veja só, essa classificação, eh, que eu sou inteiramente favorável, né? Acho que tem sido feitas três, três críticas, ah, que são improcedentes, né, com relação a essa classificação. Ela não vai alterar a legislação brasileira, né? >> [limpando a garganta] >> Então, eh, essa tramitação mais célere sujeita a a uma possibilidade de vazamento menor, ela pode se dar com relação a às regras da legislação americana, né? Legislação

brasileira a rigor não tem, não vai sofrer aí qualquer tipo de alteração. Nós não temos nenhuma norma que estabeleça prioridade. Eh, não temos norma na legislação, né? Temos o bom senso que diz que qualquer operação contra o terrorismo deveria ser prioritária, né? Na l na legislação propriamente nós não temos, até porque a nossa definição de de terrorismo pela legislação brasileira é muito falha, né?

Muito falha, porque eh coloca-se ter eh eh como critério para definir uma organização como terrorista o seu objetivo, quando o critério é um método, né? O método de de espalhar o terror é que caracteriza a organização terrorista, seja qual for o seu objetivo. E é exatamente isso que as facções brasileiras fazem, né? Espalham o terror para eh para obter lucro e para violar a soberania nacional, que é um aspecto pouco comentado, né? Quer dizer, aqui no Rio de Janeiro, a atuação principal da da do Comando Vermelho tem a ver com ocupação de território, né?

Hoje no Rio a gente tem mais ou menos 100 comunidades, aliás eram 1413 logo depois da DPF635, né, do em que o Supremo restringiu as operações policiais justamente nessas comunidades dominadas por essas organizações criminosas. Esse número já tá por volta de 1900. São milhões de cariocas, mais de 3 milhões de cariocas em fluminense, para os quais o conceito de soberania não significa absolutamente nada. Nada. ontem, exatamente, ontem, eh, perdão, sexta-feira, anteontem, esteve na minha casa, eu tive um problema de internet e veio um, um funcionário para fazer o reparo aqui da da prestadora de serviço, a empresa da qual eu sou cliente, né, que é uma das maiores do Brasil. E eu,

né, aproveitei o gancho para perguntar para ele: "E aí, meu amigo, tem, é verdade que tem alguns lugares, claro que eu sei que é verdade, mas eu queria que ele confirmasse. Tem alguns lugares que o trabalho de vocês é difícil aqui no Rio." Falei: "Ih, nossa, nem me fala, porque semana passada dois colegas meus estiveram em Santa Teresa." Santa Teresa, gente, para quem não é do Rio, Santa Teresa é um dos bairros mais tradicionais aqui do Rio de Janeiro, né? com com artistas, boios também, mansões, né? Algumas mansões lá no bairro, mas

tem uma área que é dominada, tem uma área do bairro, uma comunidade que é dominada pelo tráfico. E aí ele me contando que os dois colegas deles chegaram lá, foi pedido de um morador, né, teve um problema na internet e fez exatamente o que eu fiz. solicitou a presença do técnico. O técnico chegou lá, foi, os técnicos chegaram lá, foram abordados imediatamente por um um sujeito do tráfego que disse: "Aqui não, que vocês não podem prestar serviço não, porque aqui quem manda somos nós". E aí eles ficaram ali, né? Parados nisso. O

morador vem e diz: "Não, que absurdo, tem que deixar assim, porque tá, eu tô com problema, tô sem internet. Fui eu que chamei. E aí o traficante olhou pro morador e disse: "Tá falando alto por quê, né? Fica quietinho aí, senão já sabe o que que vai acontecer. Volta para dentro de casa e fica quieto, né?" E aí eles dois, os

dois técnicos, foram embora e e eu perguntei, né, pro pro que veio na minha casa, se o teu colega tivesse peitado o sujeito, né, que que tinha acontecido com ele? Falou: "Ah, doutor, tinha morrido, né? É assim que a gente trabalha, doutor. É esse esse o nosso psicológico vive abalado. Aí eu perguntei: "Você acha que isso é terrorismo?" Ele disse: "Se isso não é

terrorismo, eu não sei o que é". Então assim, soberania para o morador desse desse local no bairro de Santa Teresa, um dos mais conhecidos e tradicionais do Rio de Janeiro, né? Soberania nacional é um conceito que não significa absolutamente nada, né? Então esse argumento de que papai tá preocupado com a soberania, não não [risadas] tá preocupado com coisa nenhuma, né? Nos 17 anos de governo do PT, a última preocupação foi com a soberania, né? Desses lugares nos quais

o Estado brasileiro não entra, a Constituição Brasileira não entra, a justiça brasileira não entra. A outra crítica que se faz, e aí eu tenho maior respeito pelo meu colega Lincoln Gaquia, né? E ele realmente é um é um é um promotor ah que honra o Ministério Público Brasileiro, mas ele tá equivocado nesse aspecto, né? quando ele diz que é contra essa classificação, porque em razão dela a repressão a essas organizações criminosas sairia das mãos do FBI e da DEA e passaria paraa CIA. E a CIA, tudo na CIA é sigilo e tudo na na e é é é sigiloso, nada é é dividido, é é compartilhado com outras agências. E aí,

então, por consequência, né, a CIA não vai compartilhar com o FBI, com a DEA. E o FBI e a DEA não vão poder compartilhar informações com a as polícias brasileiras, né? Está errado, né? Os Estados Unidos classificaram os cartéis mexicanos como organizações terroristas e alguém acha que a que o FBI deixou de agir contra eles, né? Alguém acha que a DEA deixou de agir contra os cartéis de droga do México a partir do momento que eles foram classificados como organizações terroristas? Não é verdade,

né? O que você vai ter também é é eh vai passar a ter a participação da CIA, a participação das forças armadas, mas isso de forma alguma exclui a atuação das outras agências federais que tradicionalmente atuam nessa área que são a a drugement agency e e o FBI. E a outra coisa que não é correta é dizer que a CIA nunca compartilha informações, né? Eh, vamos lembrar que o o o setembro, o o 11 de setembro, o atentado lá na contra as Torres Gêmeas, enfim, os atentados do 11 de setembro de 2001, né? eh grande parte da responsabilidade por eles terem acontecido foi atribuída a essa falha nas agências governamentais, ao fato de uma não compartilhar informação com a outra. A a a CIA não

troca informação com o FBI, o FPI não troca informação com a CIA. E isso foi corrigido porque isso foi visto como um fator eh muito importante que contribuiu para aquela tragédia, né? Então não é verdade, a CIA vai na medida em que você tem uma informação e você verifica que é importante compartilhar essa informação com o FBI e com o país de origem onde aquela organização criminosa está atuando, né? O qual é o objetivo? O objetivo é preservar a segurança nacional dos Estados Unidos. Então, se

você verifica que ajuda no combate à aquela organização criminosa você passar aquela informação pro país de origem, evidente que ela vai ser passada, né? Não importa se essa informação vem do FBI, vem da DEA ou vem da CIA, né? O que importa é o interesse dos Estados Unidos no combate a a essas organizações criminosas. Então, eu acho que, infelizmente, o meu colega Lincoln Gaqui tá eh eh talvez pouco familiarizado com a estrutura do do do sistema de justiça criminal americano, né? E o terceiro argumento, que é uma coisa, é, é imoral até, né?

Quer dizer, ah, os bancos brasileiros vão vão ter muito trabalho, né? Porque agora eles não vão poder fingir que não sabem quem são os clientes. Eu eu até o Constantino, isso é um é um programa que tem aí, know your client. É isso. Eu não sabia que que existia isso, né? Aqui,

aqui é I don't wanna know my client, né? Essa que é a postura do Banco Brasileiro. Ah, mas esse dinheiro tá vindo da onde, meu amigo? No teu banco? Não. E não sei. Ih, agora eu vou ter que

saber, né? Vai, né? Senão o governo americano vai me multar, vai. Você não acha justo, não? Hã? Que você tenha que

saber que o dinheiro que tá entrando é dinheiro do comando vermelho, é dinheiro do PCC, né? Você acha que é justo esse fingimento, essa lei do menor esforço, essa cegueira voluntária é que ajudaram o PCC e o comando vermelho a chegar onde chegaram. Então tá entrando uma montanha de dinheiro no sistema bancário e os nossos bancos que ca entre nós, né, faturam muito, né, proporcionalmente deve ser o sistema bancário que mais fatura no mundo, né? Não quer gastar mais dinheiro, não quer ter mais trabalho para saber essa conta aqui, essa tua empresa aqui de combustível, quem é? Ah, não, isso aí é PCC, então não vai ter conta aqui no nosso banco, não. É assim que tem que ser.