---
video_title: "A Lição de Donald Trump para a Direita no Brasil"
video_id: vn7-97yVrW8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vn7-97yVrW8
video_date: 2026-08-12T18:05:10+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa as recentes declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes, apontado como um articulador político do governo atual. A discussão aborda a importância crucial das próximas indicações para o Supremo Tribunal Federal (STF) e como o Senado Federal detém o poder de equilibrar os poderes, seja através de sabatinas rigorosas ou da análise de pedidos de impeachment. Ana também traz o exemplo da estratégia de Donald Trump nos EUA como um modelo para a direita brasileira conquistar a confiança do eleitorado conservador através de transparência nas indicações jurídicas.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #Politica #SenadoFederal #Brasil2026 #AlexandreDeMoraes
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, afirmou que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, tornou-se o grande articulador político do presidente Lula. A declaração foi dada após encontro com candidatos ao Senado apoiados pelo PL em Brasília. Flávio criticou Morais por, segundo ele, promover reuniões com políticos em sua residência e também afirmou que o ministro teria entrado na seara política. A fala faz referência ao jantar mediado pelo ministro que contou com a presença de Lula e também do presidente do Senado, Davi Columbre. Eu lamento, né, se v Alexandre Moraes hoje ele virou o o o grande articulador político do Lula, promovendo encontro dentro da casa dele com outros políticos. Quer dizer, o

Alexandre Moraes veio pra seara política. Então todos os políticos estão autorizados a respondê-lo dentro da política também. E Flávio também foi questionado sobre a possibilidade de uma eventual maioria de direita no Senado apoiar pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. >> Bom, o presidente da República, ele indica ministro do Supremo. Próximo indicará quatro. Quem tira é o Senado.

Como que está aqui com os candidatos ao Senado, vocês são a favor de impachma do Alexandre Moraes? >> Não é a população. É a população. O primeiro é Moral. Eles que vão ter que eles vão ser cobrados nas eleições, por isso vão ser cobrados. Não adianta

querer dar canetada, ameaçar, né, inventar operações contra nossos pré-candidatos, como fizeram, para tentar diminuir a quantidade de senadores, porque essa é uma pauta que eu falava há anos, é a população que tá cobrando. Então assim, isso virou uma pauta de campanha. Não queria que tivesse chegado nesse ponto, mas não é realidade. Ana, você tem chamado muita atenção, né, para essa questão que o próximo presidente da República vai indicar até quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Flávio faz essa menção e diz que o próximo presidente pode indicar, mas o Senado cabe ao Senado tirar, né, por meio de impeachma, mas também cabe colocar, porque tem a sabatina. Então,

também é uma prerrogativa do Senado para barrar, como aconteceu com com Jorge Messias, não só tirar, mas também eh barrar eventuais nomes indicados pelo próximo presidente. >> Eu daria até um passo antes, Paula. Cabe ao presidente de direita nomear nomear nomes eh candidatos decentes pro cargo? Porque por mais que nós eh sempre enaltecemos aqui a administração técnica do presidente Jair Bolsonaro, eh com nomes muito técnicos, né, como Paulo Guedes, por exemplo, Tarcísio de Freitas, ah, o ministro Nunes Marques, ele veio numa onda que até hoje ninguém entendeu muito bem, como de repente apareceu Nunes Marques, sendo que nome nomes como Ivis Gandra Martins Filho era cogitado, nomes assim de estatura jurídica, de eh com todo o conceito, né, formado para uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça agora, né, a gente tem uma esperança nele, principalmente em relação ao caso master, ao Daniel Vorcaro e a seriedade com que ele eh abraçou eh isso e querer mostrar para o país transparência, mas nós precisamos cobrar dos candidatos de direita e se o Flávio está à frente ali, né, pescoço pescoço ainda nas pesquisas com o Lula, uma lista de possíveis nomeados para o Supremo Tribunal Federal. Se muito do que o Flávio faz, a campanha do Flávio faz, ele tanto é que nomeou o foi buscar um vice agora no Alfredo Gaspar que tem ligação com a segurança pública, com combate ao tráfico, com combate à corrupção. Isso vem também de

uma aura da própria campanha e eleição do Donald Trump. Então, que a campanha do Flávio siga também isso da campanha do Donald Trump, que fez questão de lá atrás, em 2016 colocar uma lista, ele colocou uma lista, se eu não me engano, sete, oito nomes de possíveis indicados para a Suprema Corte. Na época, naquele ciclo presidencial, o próximo presidente nomearia dois, acabou nomeando três, porque a juíza Ruth acabou falecendo. E muita gente, Paula, votou em Donald Trump, inclusive evangélicos, muitos evangélicos votaram em Donald Trump apenas por essa condição de que ele indicaria eh juízes competentes alinhados com as pautas conservadoras, mas constitucionalistas que respeitassem a Constituição. E isso foi muito importante para o Donald Trump. em 2024 ele falou a mesma coisa.

Então eu acho que esse é um ponto crucial pra campanha do Flávio pensar e quem sabe colocar uma lista diante do público, porque não adianta a gente vamos aqui fazer uma um cenário, a gente troca o Senado, a gente coloca o Senado eh mais conservador, mais combatente, mais altivo, mas aí vem um presidente que nomeia eh candidatos que não, que vão absolutamente contra tudo que nós precisamos no Supremo Tribunal Federal e vão se alinhar, não é nem se alinhar as pautas comunistas de esquerda, mas ficar em silêncio. Nós precisamos, mesmo mesmo que seja uma voz única, como nós vimos o ministro Fux no julgamento do tal golpe que nunca aconteceu, mesmo que seja uma voz única, nós precisamos de homens e mulheres no Supremo Tribunal Federal corajosos. Então fica aqui uma ideia, Paula. Eu acho que o brasileiro hoje que sabe a escalação do Supremo, mas não sabe da seleção brasileira de futebol, acho que o brasileiro, que ainda está com alguma dúvida se vota no Flávio ou não, tenho certeza que olhando uma lista robusta de possíveis indicados comprometidos com a Constituição, isso poderia virar muitos votos. M.