---
video_title: "CENA DO MENSALÃO SE REPETE COM CPMI DO INSS"
video_id: L8Dd9NKchL8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8Dd9NKchL8
video_date: 2026-03-31T02:50:26+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Nas redes sociais circula uma cena que virou símbolo de comemoração da impunidade no Congresso. Em 2006, o escândalo do mensalão marcou a política brasileira com a chamada dança da pizza. Depois da absolvição do deputado João Magno, a então deputada Ângela Guadaim do PT de São Paulo comemorou dançando no plenário da Câmara. A imagem ficou associada ao encerramento de um caso sem punição política no legislativo. No mesmo ano, 2006, Ângela não se reelegeu depois da repercussão do episódio. Cerca de 20 anos depois, a

rejeição do relatório final da CPMI do INSS gerou situação semelhante. Integrantes da base aliada do governo comemoraram a derrubada do parecer que previa a acusação formal de investigados. A cena foi registrada durante a votação no Congresso Nacional. Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. A gente acompanhou ali nas imagens, por exemplo, o deputado Paulo Pimenta cumprimentando os colegas que integram ali a base governista dessa comissão da CPMI, do INSS e comemorando a impunidade, a rejeição desse parecer, desse relatório final. Ana, eu queria só

aproveitar para trazer quem votou contra, né? Importante a gente trazer esses nomes. Quem votou contra o relatório apresentado pelo relator, deputado Alfredo Gaspar. Não sei se temos a arte aí, mas eu vou trazendo então os nomes. Senadora Soraia Tronique, senador Randolf Rodriguez, senador Jax Wagner, senadora Elisiane Gama, senador Humberto Costa, senadora Jusara Lima, senador Rogério Carvalho, senadora Augusta Brito, senadora Teresa Leitão, deputada Meir Serafim, deputado Lira, deputado Orlando Silva, deputado Rogério Silva, Rogério Correia, perdão, deputado Ricardo Aires, deputado Alencar, Santana, deputado Paulo Pimenta, deputado Lindberg Farias, deputado Neto Carleto e o deputado Dorinaldo Malafaia. Então, por 19 votos

a 12 ano, o relatório da CPMI do INSS acabou rejeitado. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, professor Marcília C Pioto. Muito boa noite. A

nossa audiência maravilhosa. Paula, a mesma turma de sempre. né? A mesma turma de sempre. Agora, sobre essa deputada aí que fez a dancinha, [limpando a garganta] se fosse hoje, ela gritaria que ela não ter sido reeleita seria misogenia, né? História toda.

Agora, eh, nós falamos aqui, estamos há anos falando dessa mesma turma, a mesma turma. Eu sei que o brasileiro tem muita coisa para discutir, tem muitos pratinhos para rodar, muita coisa pra gente prestar atenção. É um PL aqui, é um PL da misogenia que na verdade é censura, é um outro aqui que é censura mesmo. Tem cara de censura, é censura. é um outro aqui que, enfim, mas nós temos que em algum momento, num futuro muito próximo, muito próximo, começar a discutir e pressionar os parlamentares em relação à reforma política.

Não dá mais pra gente ter esses penduricados todos dessas desses dessas regras que nós temos, que um partido elege A e B e carrega C, D, E, F, G, H, I, J, sem voto, sem nada. Nós precisamos começar a falar do voto distrital. Nós precisamos começar a falar do recall, como tem aqui nos Estados Unidos a cada 2 anos. eleições de meios de mandato, os famosos midterms, que agora os americanos vão ter mais uma vez agora em novembro desse ano, porque assim o eleitor consegue segurar com rédia curta o o parlamentar, como tem que ser, porque hoje eles são eleitos, muitos são eleitos sem voto algum, vai naquele tal daquele coeficiente partidário. carrega um monte de inútil que nós pagamos para dentro do parlamento e ficam ali simplesmente votando do jeito que as máfias querem que eles votem. A

mesma turma de sempre. Nós precisamos em algum momento, eu sei que é difícil, nossa vida é complicada. A vida do brasileiro é complicada, é muita coisa pra gente conversar. Mas talvez se nós colocarmos essa reforma política na lista de prioridades, talvez algum efeito dominó comece a acontecer primeiro limpando essa turma inútil que os nossos impostos estão sustentando.