---
video_title: "O Fim de Uma Farsa? Fauci no Senado"
video_id: MRdEbqhyKSA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRdEbqhyKSA
video_date: 2026-08-03T04:15:39+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa o histórico depoimento de Anthony Fauci ao Senado dos Estados Unidos. Entenda os detalhes sobre a omissão de informações sobre a origem do vírus, o uso da quinta emenda para evitar respostas e o impacto das políticas de lockdown. Ana também relembra o papel da imprensa brasileira, o cancelamento de cientistas renomados e a comparação entre os estados americanos que preservaram a liberdade e os que impuseram restrições severas. Assista para entender o que está por trás das narrativas oficiais.
  
  #AnaPaulaHenkel #Fauci #EUA #Politica #Pandemia #Verdade #Liberdade
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Pois é, [limpando a garganta] Ana, falando agora, tá dando uma olhada aqui só para não falar coisas erradas sobre esse fato tão grave, porque como estava lembrando, eh, o Faust, ele hum eh no começo da pandemia se reuniu com outros 11 cientistas para analisar eh essa possibilidade de um vazamento do laboratório eh lá na China. de 119 disseram que sim, era uma pista, era era uma é um caminho que deveria ser investigado. E mesmo assim ele fez de tudo para omitir esta informação para evitar que essa investigação acontecesse. E também relembramos que Anthony F também recebeu o perdão presidencial indulto preventivo, né, como último, um dos últims atos do presidente Joe Biden, que também será relembrado na história com infâmia, porque também deu indulto pro seu próprio filho e pro gerro e pro cunhado, se não me engano, né? Então fica aqui, será que a gente vai aprender com todos esses erros, Ana?

>> É a pergunta de 1 milhão de dólares, viu C? Porque hoje existe a narrativa oficial que a gente sabe que as elites globais empurram e que muita gente finge que não quer enxergar a verdade, né? Eu fiz um especial sobre o falte é o do de leste a oeste agora dessa sexta-feira com o Bernardo Kister, o Flávio Morgon e o Ivan Cléber. Falamos bastante sobre o FALT, mostramos muitos vídeos dessa sessão histórica do Senado americano, que olha, tanta coisa foi mostrada ali, vídeos antigos do falte, documentos, os diários e a imprensa brasileira assim eh deitada em berço esplêndido, está fingindo que nada está acontecendo, porque uma coisa é você eh ter uma opinião diferente, você chamar para uma sessão do Senado. Eh, nós que estamos aqui nos Estados Unidos, nós estamos acostumados. Toda semana eles prestam

depoimentos ali no Senado. Não tem como, não tem como o Brasil essa de fugir, não, vou mandar uma carta, não adia. Toda semana você vê o Scott Besset, o Marco Rúbio, quem quer que seja ali falando, prestando contas ao eleitor e o FALE resolveu invocar a quinta emenda 111 vezes. Ou seja, ele não respondeu nenhuma pergunta, nenhuma. ele fez um ah um statement, né, uma declaração ali no início, ele leu uma folhinha e dali pra frente até o final ele invocou a quinta emenda e não respondeu absolutamente nada. E os senadores, olha,

é a diferença, né? Aí vem a gente com, né, a nossa, o nosso Senado no Brasil. A diferença é muito grande, Cut, porque eh são senadores muito preparados e e aí veio, né, também mostraram o perdão do Joe Biden, eh por quem por alguém receberia um perdão preventivo? Preventivo? Eh, e eu acho, Cut isso é só o começo da história, porque os senadores republicanos, eles vão continuar tentando achar uma brecha na lei para que esse perdão não proteja o Anthony Faust de uma maneira completa. A gente sabe como os

senadores aqui funcionam, como eles aplicam, eles vão tentar aplicar algumas leis também. estaduais que possam desviar desse perdão eh federal, né, do do do presidente. Agora, eh, tem o Consta falou do do presidente Bolsonaro, chamaram tanto o presidente Bolsonaro de genocida durante a pandemia, falaram tanta bobagem naquela CPI da Covid, mas tanta bobagem, ofenderam tanta gente que agora a gente sabe quem de fato foi o genocida da pandemia, né? Então, ô, ô, CT, eu queria deixar aqui alguns nomes, eu não vou citar todos os nomes, eu se o chat talvez pode ir colocando os nomes aqui, a gente vai lendo. Mas além do presidente Bolsonaro, a Dra. Nils

Amagus, a Dra. Eh, Roberta Lacerda, o Dr. Zebalos, o Dr. Paulo Porto de Melo, todos cancelados. Eu fiz uma entrevista com o Dr. Robert Malone e a

minha entrevista com ele foi derrubada do meu canal do YouTube, foi derrubada do meu Instagram. Eh, simplesmente as pessoas não conseguiam acessar e tudo que ele pedia era precisamos debater. Ele não disse eu estou certo, eles estão errados. Nós falamos da declaração de Great Barrington, que é uma era uma política de lockdown escrita por três cientistas, um de Stanford, um de Oxford e um de Harvard, dizendo que o lockdown do jeito que estava feito, cientistas que estudam pandemias há décadas, há décadas, e eles têm todas as estatísticas, a a declaração de Barrington foi enterrada. Esses cientistas foram cancelados.

Nós falamos o tempo todo dessa declaração ali, outubro, novembro de 2020. Por favor, prestem atenção nesta neste documento científico que dizia que se o lockdown continuasse sendo feito do jeito que estava sendo feito, o vírus ele simplesmente se transformaria, ele ah mudaria, haveria uma mutação. Tanto é que a gente teve a cepa A, CPA B, C do jeito que os cientistas disseram. Eles falaram: "Temos que fazer o lockdown para as pessoas com comorbidades, para as pessoas doentes, para as pessoas em tratamento de câncer, para os mais idosos e deixar que as pessoas jovens saudáveis, elas adquiram o anticorpo do vírus, estando exposto ao vírus, porque para essas pessoas vai ser uma gripe, como de fato muita gente pegou uma gripe só e saiu. Não, esses cientistas foram absoluta cientistas foram absolutamente cancelados.

Mas para finalizar, Cut, eh nós tivemos aqui nos Estados Unidos também, porque no Brasil a gente teve a caneta tirânica do Supremo Tribunal Federal, que pegou absolutamente a pandemia para si e disse: "Quem manda agora é a gente, os governadores vão obedecer o que o Supremo Tribunal quiser fazer". e não autorizou que o nosso presidente da República, Bolsonaro, desse liberdade aos governadores. Pois bem, aqui nos Estados Unidos, mesmo depois de um ano da na pandemia, quando os resultados começaram a aparecer dos laboratórios de democracia que nós temos aqui nos Estados Unidos, ou seja, o federalismo americano, os governadores fazendo o que eles querem tem a premissa federal, mas os governadores aceitam se eles quiserem. Nós tivemos exatamente números do Texas do Maurício, da Flórida do Constantino, completamente diferentes daqui da Califórnia, que ficou um ano e um mês fechada. Eu fiquei com dois adolescentes na época, um ano e um mês em casa.

Estudando online, a gente eh não sabia mais o que fazer porque não podia sair, não podia ir pra academia. Os bares todos fechados, restaurantes fechados, supermercado, eles controlavam quantas pessoas entravam e saíam. Um ano fechado. E no entanto, os números do Texas e da Flórida depois de um ano, estavam muito, muito melhores do que da Califórnia. E até isso esse genocida desse Anthony Fut jogou para debaixo do tapete e não deixou que o mundo estivesse testemunhando o que os estados que seguiram a a lógica científica, o que aconteceu com esses estados e com o lockdown absurdo da Califórnia, o que aconteceu. Portanto,

C, eu espero muito, muito, que seja apenas o começo do fim deste homem. M.