---
video_title: "Perseguição implacável: Operação na casa de Bolsonaro"
video_id: T4ZoSXt1PMA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4ZoSXt1PMA
video_date: 2026-07-09T02:05:41+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro #PoliticaBrasil #STF
  Ana Paula Henkel comenta a recente operação de busca e apreensão da Polícia Federal na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes. O vídeo aborda as divergências sobre os armamentos registrados, as críticas da defesa e a análise contundente de Ana Paula sobre o que ela define como uma "perseguição implacável" e a necessidade de uma resposta das instituições brasileiras.
  
  Assista à análise completa sobre o cenário político atual, a atuação do Judiciário e o papel do Senado diante dos últimos acontecimentos.
  
  No vídeo você verá:
  
  Detalhes da operação da PF na casa de Bolsonaro.
  A reação da família e dos advogados de defesa.
  O comentário de Ana Paula Henkel sobre a "insanidade inconstitucional".
  A cobrança por uma postura firme dos senadores.
  
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro #PoliticaBrasil #STF #Noticias #Liberdade #PF
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Polícia Federal cumpriu o mandado de busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro para procurar armas e munições registradas em nome do ex-presidente. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do STF depois de divergências nas informações apresentadas pela defesa sobre a quantidade e a localização das armas registradas em nome de Bolsonaro. Segundo Morais, as supostas divergências tornaram necessária a busca para garantir o cumprimento da decisão judicial e a integra a entrega integral dos armamentos. O senador Flávio Bolsonaro criticou a operação e classificou a medida como um constrangimento desnecessário. >> Uma busca minuciosa. Reviraram tudo da

Polícia Federal sempre que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma

que não tivesse informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? e por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. >> Nenhuma arma foi encontrada na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa afirmou que já havia informado as autoridades o paradeiro de todos os armamentos. Disse que todos os

esclarecimentos haviam sido prestados antes da operação e afirmou que a busca apenas confirmou as informações apresentadas. Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. Eu sei que você tá de olho na geopolítica, porque temos informações aí que acabam de chegar. As Forças Armadas Americanas atacaram o Irã. Daqui a pouco a gente

traz informações atualizadas. A gente tá coletando aqui mais informações com a nossa produção, Ana. Mas também quero ouvi-la a respeito, antes da gente adentrar nesse assunto internacional, falar um pouquinho sobre essa operação da Polícia Federal que ocorreu na manhã de hoje na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. E eu queria trazer a declaração de um dos advogados que representa o ex-presidente, o João Henrique de Freitas, que acompanhou essa operação na manhã de hoje e ele publicou na sua rede social, na Rede X, ele diz o seguinte: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já

havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. Resultado, nada foi encontrado. É lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Olha, foi publicado às 8:43 da manhã de hoje, Ana, essa informação, essa declaração de um dos advogados que representa o ex-presidente Jair Bolsonaro. Muito boa noite, seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, professor Marcelo, mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, eh professor Marcelo já explicou, né, os os trâmites ali legais, mas o que acontece é que diante dessa dessa nota, por exemplo, fizeram a busca, nada foi encontrado. Nós estamos vivendo mais do mesmo durante 4 anos da presidência da do presidente Jair Bolsonaro, do governo do presidente Jair Bolsonaro.

Foi baleia, foi carrinho de pipoca, foi cartão de vacina, né? cartão de vacina, sendo que o presidente Bolsonaro falava abertamente que nunca tinha sido vacinado contra Covid, porque ele tinha eh contraído a COVID, que ele fazia exames periódicos de do nível de anticorpos de que o nível estava alto e que ele não ia se vacinar porque ele já tinha contraído a doença e estaria protegido. Mesmo assim falaram da falsificação, da suposta falsificação de um suposto cartão de vacina. Então, Paula, é mais do mesmo. E o problema é que enquanto não houver um basta nessa perseguição política, alguma autoridade, porque o Senado a gente já viu que não vai fazer, a nossa casa revisora da República não vai pegar nenhuma ferramenta de freios e contrapesos e dar um basta nessa insanidade moral, mental, psicológica.

principalmente essa insanidade inconstitucional do ministro Alexandre de Moraes. Então, eh, a gente fica aqui de mãos atadas, mais até do que uma eleição presidencial que, claro, é importantíssima esse ano, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Não adianta trocar o presidente e deixar um Senado omisso e covarde como esse, porque nós veremos mais 4 anos do que foram os 4 anos com o presidente Jair Bolsonaro, que fez milagre com tanta interferência do judiciário, ainda fez milagre dentro de uma pandemia. Portanto, Paula, é hora de da gente começar a cobrar a partir de agora, já agora que acabou a Copa do Mundo, não é isso? Vamos focar na eleição, começar a cobrar os senadores. O senhor quer o meu

voto? A senhora quer o meu voto, o senhor ou a senhora? Vocês são a favor do impeachment de ministros que cometem irregularidades, inconstitucionalidades? Porque senão, Paula, todo dia nós vamos ficar fazendo esse tipo de análise aqui, análises e comentários em cima de notícias que não deveriam existir mais. Basta.