---
video_title: "MENDONÇA DIZ QUE BOM JUIZ NÃO É \"ESTRELA\", MAS RESPONSÁVEL"
video_id: E7MT0Zd8FLo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7MT0Zd8FLo
video_date: 2026-03-21T13:04:53+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ministro do Supremo, André Mendonça, afirmou durante evento da Ordem dos Advogados do Brasil, no Rio de Janeiro, que o papel do juiz não é buscar protagonismo. >> Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela.

Bom, no discurso, o ministro também lembrou da sua sabatina no Senado lá em 2021 e afirmou que enfrentou resistência de pessoas mais poderosas que não queriam ver então a sua indicação avançar. Segundo André Mendonça, a estratégia foi evitar confrontos públicos antes de a sabatina ser marcada. Ele completou dizendo que posições públicas exigem perseverança e resiliência, além de leitura precisa do momento adequado para agir, Alexandre. Palavras então do ministro André Mendonça, que hoje, né, tem nas mãos dois dos maiores casos, dos maiores escândalos do país, que é o escândalo do INSS, da roubalheira dos aposentados, mais de R$ 6 bilhões deais e o escândalo envolvendo o Banco Master. E o que a gente viu aí foi um homem humilde. A humildade é uma das virtudes

dos sábios. Os sábios são os humildes, né? Os que não têm muito estofo, os que são vazios, e fazem barulho, né? Lá em Minas, a Ana deve saber muito bem. Se diz que eh o carroça vazia é que faz barulho, né? A

roda fica arranjendo. Mas eu aproveitei agora o intervalo para derrubar uma fofoca que tá aí nas redes, né? Puxa o avião onde estava o ministro. Falei com o piloto e o avião tava recém tava na o o trator tava empurrando o avião para trás, né? quando ele percebeu um problema hidráulico. Aí saíram daquele

avião, trocaram forno para outro e e o piloto me disse que isso acontece assim 10 vezes por dia em nos vários lugares do do Brasil, né? Ah, vai e volta, porque não é possível decolar se houver um mínimo de de eh indício eh que possa afetar a segurança do avião. Bom, fica isso registrado. Mas voltando a ao ministro André, que eu conheço há bastante tempo, relativamente bastante tempo, desde que ele tava na a advocacia geral da União, né? E a impressão que eu tenho é essa, né, de uma pessoa humilde que tem a sensatez eh da inteligência, do conhecimento e sobretudo, né, isso é o mais importante.

Ele tem estofo moral, ele ele sabe muito bem distinguir o bem do mal, por isso eu acho que está em boas mãos. E a gente aproveitou para saber que o ministro André não vai de jatinho da FAB, né? Ele pode passar no saguão do aeroporto de cabeça erguida e não vai receber xingamento de ninguém, né? provavelmente, se foi identificado no aeroporto, o que ele vai receber são aplausos e e e força, né, dessa solidariedade que o deve estar envolvendo nesse momento. >> Então, Ana e o Alexandre, trazendo informações pra gente sobre esse voo do ministro André Mendonça, que havia que foi cancelado. E aí o Alexandre nos

explica aí que é uma falha bastante comum, corriqueira, até para afastar teorias da conspiração nesse momento. vivendo no país. É, eh, eu acho que o o ministro Mendonça hoje e eles que falam, todos eles falam tanto da Suprema Corte americana, até nos discursos ali, nos votos, eles citam sempre Justice para cá. Até o próprio Flávio Dino vive falando justice, isso justice. No entanto, o comportamento deles é completamente diferente dos justices da Suprema Corte americana. Mas hoje o ministro André

Mendonça se aproxima exatamente dessa humildade que os juízes da Suprema Corte americana tão não querer o estrelato, de não querer o holofote, de falar apenas eh nos autos. Eh, e isso é alvissareiro, né? A gente fica, estamos esperançosos de que esse tipo de comportamento seja a regra e, infelizmente, não há exceção. Agora, por outro lado, o outro ministro que adora o estrelato, o holofote, os microfones, sumiu, né? Agora que nós queremos Alexandre de Morais diante dos microfones.

para que a gente possa fazer perguntas. Agora ele sumiu. É aquela história, né? Uma vez eu ouvi de um certo ministro, se você não quer ser criticado, não se apresente à vida pública. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu

aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.