---
video_title: "Terrorismo no Brasil: A decisão dos EUA que abalou o governo"
video_id: IfFfln303jY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IfFfln303jY
video_date: 2026-05-30T02:14:32+00:00
video_description: |
  A decisão está tomada: os Estados Unidos agora designam oficialmente o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Mas o que isso realmente significa para a soberania do Brasil e para o governo federal?
  
  Neste vídeo, analisamos as consequências drásticas dessa medida, incluindo a possibilidade real de o governo americano realizar um "bypass" em Brasília para tratar diretamente com governadores estaduais. Entenda como essa mudança de status acelera operações, evita o vazamento de informações e por que a definição de terrorismo da ONU se aplica perfeitamente ao cenário atual dessas facções no Brasil.
  
  Seria esse o início de uma intervenção estrangeira na segurança pública brasileira? Ou a única solução para combater o crime organizado que infiltrou os tentáculos no Estado?
  
  No vídeo de hoje você vai entender:
  
  A nova estratégia americana para lidar com o crime organizado no Brasil.
  Por que a designação de "terrorista" muda as regras do jogo.
  O impacto direto no governo Lula e a cooperação com governadores.
  As definições da ONU que enquadram PCC e CV como ameaças globais.
  
  📢 O que você acha dessa medida dos EUA? Comente sua opinião abaixo e compartilhe este vídeo para que mais brasileiros saibam o que está acontecendo nos bastidores da segurança nacional!
  
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
  
  #AnaPaulaHenkel #SegurancaPublica #BrasilEUA #PCCeCV #Geopolitica
---
sobre o Dr. Gaquia, claro que, né, há um respeito imenso pelo trabalho dele, mas eu acho que o poto traz um ponto que é fundamental e que o próprio Donald Trump fala muito sobre o vazamento de informações. O presidente americano fala muito sobre isso, não apenas em relação a operações militares ou operações de agências como o IC ou FBI ou a CIA, mas quando você coloca eh esses grupos na lista de grupos terroristas, você diminui demais a chance de vazamento, porque as operações elas têm uma celeridade, elas correm de uma maneira mais rápida, elas Elas usam um bypass, né, legal, porque essas organizações estão na lista de grupos terroristas. E isso é importante. Inclusive, isso que os Estados Unidos fez, né, agora designando o PCC e o CV como grupos terroristas, faz com que, por exemplo, o governo americano ele possa lidar diretamente com governadores.

[roncando] Não precisa bypassar, né? Vou usar um verbo aqui americano, bypass pelo governo federal e Lula, aquele trâmite todo que a gente sabe que nessa cadeia legal, né, ã, você acaba vazando informações para quem não tem que saber. A gente sabe muito bem no Brasil e em alguns estados americanos, no mundo, que os cartéis eles hoje eles têm juízes, eles têm promotores, eles têm advogados, eles eles estão absolutamente os os tentáculos estão dentro das das sociedades. E sobre eh [limpando a garganta] o a o medo do Dr. quia da não divisão ali de informações porque sai do FBI, sai da esfera do FBI, passa para CIA. Depois do

11 de setembro, Paula, os americanos tem até uma série muito boa, recomendo muitíssimo pro pros nossos queridos espectadores esse fim de semana, se chama The Luming Tower. E essa série mostra que o 11 de setembro também aconteceu porque o FBI e a CIA não dividiam algumas informações e não dividiram informações cruciais que talvez poderia ter o no 11 de setembro poderia ter sido evitado. Então, depois do 11 de setembro, há uma cooperação, os americanos aprenderam com esse erro e há uma cooperação muito mais intrínseca e muito mais eh operacional entre o FBI e a CIA. Então eu não, eu não acredito que essa esse medo, né, esse receio do Dr. Gaquia, ele venha a ser um uma coisa que pese na balança, porque os americanos corrigiram isso. Agora para finalizar

mesmo, Paula, a imprensa que tá aí, a grande imprensa, né, o consórcio, os os band os que adoram a banda idolatria, eh, defendendo os terroristas e os e os cartéis, eles que falam tanto sobre a ONU. Vamos ler então aqui a definição de terrorismo da própria ONU, eh, porque eles estão falando, não é relacionado à religião, é relacionado à ideologia. Pois bem, na definição de 1994, a resolução 4960 da Assembleia Geral da ONU diz que o terrorismo é descrito como atos criminosos destinados ou calculados para provocar um estado de terror no público em geral, em um grupo de pessoas ou em pessoas específicas para propósitos políticos. Ou seja, check, né, pro PCC e pro CV. Tais atos são injustificáveis em qualquer circunstância, independentemente de considerações políticas, filosóficas, ideológicas, sociais, étnicas ou religiosas também entram. E o parâmetro, os

parâmetros do Conselho de Segurança da ONU, eh, que é a resolução 1566, diz o seguinte, né, para definir terrorismo, atos contra civis cometidos com a intenção de causar morte ou lesões corporais graves ou a tomada de reféns, ações destinadas a provocar terror na população ou coagir um governo ou organização internacional a realizar ou obster-se de realizar qualquer ato. Ou seja, de acordo com a própria ONU, o PCC e os e Comando Vermelho se encaixam direitinho na categoria de terroristas. M.