---
video_title: "Acadêmicos de Niterói faz CAMPANHA ANTECIPADA para LULA"
video_id: pNcbhYa5O9U
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNcbhYa5O9U
video_date: 2026-02-17T14:02:59+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a gente abre o programa de hoje falando do carnaval 2026 no Rio de Janeiro. A escola de Samba Acadêmicos de Niterói estreou no grupo especial com um enredo em alegado homenagem à trajetória política de Lula. Em tom de propaganda política, o desfile mostrou momentos da vida do petista da infância em Pernambuco, a chegada à presidência. A escola retratou o ex-presidente Jair Bolsonaro como um palhaço em referência ao personagem BZo. Num dos trechos, Bolsonaro é mostrado sendo preso pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Outros carros alegóricos também

satirizaram o ex-presidente com imagens dele preso e usando tornozeleira eletrônica. Lula chegou a entrar na avenida para receber homenagens e também tirar fotos com integrantes da escola. Numa das alas, a escola resolveu zombar de evangélicos e de outros grupos chamados de neoconservadores pelos petistas. Eles foram representados por fantasias de latas de conserva e classificados como opositores das pautas do governo. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, criticou a representação do marido durante o desfile. Nas redes sociais,

ela afirmou: "Quem foi preso por corrupção foi Lula. Isso é registro judicial, não opinião. O senador Flávio Bolsonaro criticou o uso de dinheiro público para promoção política no carnaval. >> Eu quero me dirigir a você, que não é simpatizante nem de Bolsonaro e nem de Lula, sobre o ocorrido ontem no Carnaval do Rio. Quem é de direita ficou indignado com o show de horrores e de crimes cometidos na Sapucaí. Quem é de

esquerda deve ter ficado feliz. tive a pessoa que era presidente da República nos maiores esquemas de corrupção da história brasileira, sendo tratado como herói. Agora, você que não se declara nem de direita nem de esquerda, ficou feliz de ver o dinheiro dos seus impostos sendo usado para fazer campanha antecipada pro Lula? Você que é cristão, ficou feliz de ver a escola de samba do Lula fazer chacota com a sua fé, colocando você, seu pastor, seu padre e a sua igreja dentro de uma latinha de conserva? E você que é de uma comunidade que vive grande parte do ano se preparando para esse desfile na Sapucaí, que vira noite na quadra para entregar as fantasias, os carros alegóricos, que faz dezenas de ensaios para que tudo ocorra de forma impecável nos 80 minutos de apresentação. Ficou feliz de saber

que os jurados podem estar dando nota alta para uma escola de samba medíocre, só para fazer média com um político? O senador Sérgio Moro publicou um vídeo com críticas ao desfile e afirmou que sentiu falta de carros alegóricos sobre os escândalos de corrupção do PT. Um desfile de escola de samba financiado pelo próprio governo federal, enaltecendo o Lula, omitindo os vários escândalos de corrupção, mensalão, petrolão e agora desse próprio governo, como do INSS, do próprio Banco Master. Eu fiquei ali pensando quando que iria aparecer um carro da Odebrech ou ainda uma referência ao sítio de Adibaia para ficar apenas em dois exemplos. Nada disso apareceu, foi completamente omitido. E mais, um desfile utilizado

para atacar adversários políticos do governo Lula. O ex-presidente Michel Temer, que também foi retratado no desfile, retirando a faixa presidencial de Dilma Russef, disse que a sátira política faz parte da tradição do carnaval. Segundo ele, não faz sentido cobrar rigor histórico num enredo. Lula acompanhou o desfile de um camarote ao lado de aliados e também integrantes do governo. A primeira dama, Janja da Silva, chegou a ser anunciada como destaque no último carro alegórico, mas desistiu da participação. Segundo

interlocutores, ela evitou desfilar para não gerar interpretações de campanha eleitoral antecipada. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Eu sei que nos Estados Unidos não tem carnaval, mas ontem, por dever de ofício, você deve ter assistido e acompanhado a Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, que estreou no grupo especial do Rio de Janeiro, fazendo essa homenagem aí ao presidente Lula. eu quero eh te ouvir, saber o que que você eh destaca dessa campanha praticamente aí antecipada do PT, enfim, vários pontos pra gente discutir. Vamos fazer várias várias rodadas aqui, Ana, mas os primeiros eh pontos que você destacaria aí do do desfile de ontem. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, C Pioto, professor Marcília e boa noite à nossa audiência. que está aqui fazendo companhia pra gente nesta segunda-feira de carnaval. Como você disse, Paula, eh vamos eh percorrer esse assunto. Acho que há alguns pontos eh que nós vamos eh tocar ao longo desse programa. Eh, mas a

imprensa internacional não ignorou não, né? Como você disse, o Washington Post falou, a Reuters falou, a BBC também. Eu acho que daqui a pouco a gente vai falar sobre isso, mas o que eu vou trazer nesse meu primeiro comentário, Paula, é o seguinte. Foi um comício de plumas e paetês, né? Foi um comício, isso é óbvio, porque se fosse só para enaltecer um suposto legado, uma suposta vida digna do Lula, a escola toda passaria só pela infância do Lula, pelo sindicato, ah, enfim, até pela prisão na Lava-Jato, se quisessem, é a vida do Lula sendo retratada.

Mas não foi isso que nós vimos ontem. Nós vimos Jair Bolsonaro, nós vimos Bo, nós vimos Tornozeleira Eletrônica, nós vimos Michel Temer, nós vimos também a nós vimos Alexandre de Moraes, ou seja, até a escola já colocou Alexandre de Moraes no contexto político da prisão do presidente Jair Bolsonaro e no em todo o contexto político do Lula. Agora, um ponto claro, eu como cristã fiquei extremamente indignada com a ala que retratou os evangélicos em latas de conserva, né? Aqui toda a minha solidariedade aos meus irmãos e irmãs em Cristo evangélicos. Eh, e agora há há uma indignação e eu fiquei indignada, mas ao mesmo tempo, Paula, é aquela premissa das grandes guerras, se o seu inimigo está cometendo erros, deixa, porque tudo isso que nós vimos ontem aconteceu aqui nos Estados Unidos, não escala eh carnavalesca, mas com a mesma com o mesmo approach, né, com o mesmo endereço de atacar conservadores, de atacar cristãos, de atacar evangélicos, de atacar católicos, de atacar aqueles que são eh defensores da vida humana desde a sua concepção.

Tudo isso aconteceu aqui e em 2024 nós tivemos uma eleição avaçaladora de Donald Trump com e números absurdos de evangélicos católicos e cristãos que que saíram do Partido Democrata e que migraram para a eleição avaçaladora, repito, de Donald Trump. Exatamente porque esses princípios são inegociáveis para os cristãos. Você pode debater um programa social aqui, ali, se tem mais uma rede de proteção ou menos. Tudo isso faz parte do debate, da discussão política. Agora você fazer chacota de uma população justa, de uma população que trabalha de sol a sol para sustentar exatamente esses parasitas que estavam desfilando ontem.

Eh, eu confesso, Paulo, que eu lembrei do discurso da Hillary Clinton, né, em 2016, chamando Donald Trump, os eleitores de Donald Trump, de basket of deplorables, um cesto de deploráveis. Deu no que deu. Donald Trump venceu em 2016. 2020 foi aquela eleição muito controversa e 2024 todo esse eleitorado simplesmente decidiu votar em Donald Trump pelo princípio de que não, essa linha vocês não vão cruzar. Então, para finalizar, Paula, fiquei indignada com essa aula, né? Claro, indignada com a aula. Eh, eh,

retratando o presidente Bolsonaro, tudo aquilo, péssimo gosto, né? Um samb enredo horroroso fazendo campanha já. Mas a ala que retrata os evangélicos, os cristãos, numa lata de conserva, essa vai voltar para morder o pé do PT. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.