---
video_title: "Alerta: O novo capítulo da crise institucional"
video_id: RA-T-sXlKvw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RA-T-sXlKvw
video_date: 2026-06-29T01:13:41+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasileira #STF
  Neste vídeo, analisamos os bastidores da tensão crescente entre o STF e o Senado Federal. Entenda como as movimentações legislativas buscam equilibrar o jogo político e quais as consequências reais para a democracia brasileira. Uma visão direta e sem filtros sobre os fatos que a mídia tradicional muitas vezes deixa passar.
  
  #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasileira #STF #SenadoFederal #Brasil #Liberdade #Noticias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
pela inconsequência, pela irresponsabilidade por um cara fanfarrão como o Lula, né? É o Brasil, Brasil de verdade, né? São os brasileiros. E ele não tá nem aí para nada disso, >> não. E ele fala o que ele quer e a imprensa, o Bernardo falou uma, falou uma frase essa semana no de leste a Oeste de sexta-feira. Eh, e a gente, né,

nós comentávamos ali a importância da gente saber história, porque um Lula pega um microfone desse, fala uma bobagem gigantesca, como os americanos vão tomar o canal do Panamá. E se você não presta atenção, e o Bernardo disse, né, os jornalistas de hoje, eles não leem um livro, eles simplesmente colocam as opiniões e manchetes e aquilo ali vira fato. E aí quando vem um sujeito como Lula, eh, que ele sim, nunca lê um livro e ele se gaba, né? Não, nunca li um livro. E tem, inclusive, se eu não me engano, tem até uma foto dele lendo um livro. O livro tá

de cabeça para baixo. Mas isso, isso a gente precisa colocar aqui. Os pingos nos diz nessa história dos americanos querem tomar o canal do Panamá. Porque e na verdade o que ele quer fazer é o que o professor tava explicando. Ele quer jogar o Brasil nas mãos da China. E

desde 2025, quando Donald Trump entrou no na Casa Branca, ele vem instaurando de uma forma ainda mais eficaz a doutrina Monroe, que é as Américas para os americanos. A gente fala muito disso aqui. Então é importante, Lacombe, rapidamente a gente até falar do canal do Panamá, porque isso não é nem fora de contexto que esse senhor disse. É uma mentira. Os americanos não têm que tomar o canal do Panamá. O que acontece é que

os americanos eles simplesmente entenderam, entenderam que assim como a China entra no hemisfério ocidental com vários tentáculos, agricultura comprando fazendas no no Brasil, ah, tentando comprar propriedades aqui nos Estados Unidos, perto de bases militares. Há espiões já espiões já foram pegos em Stanford, na UCLA, na NYPD, agora aqui nos Estados Unidos, né? Acho que comentamos aqui, se não foi aqui, foi no de leste oeste, uma prefeita de uma cidade aqui da Califórnia que trabalhava com a espionagem do Partido Comunista Chinês. Então, o canal do Panamá >> nunca foi eh objeto de desejo assim dos americanos. A construção foi lá atrás, deu errado com os franceses, depois veio o presidente Theodor Roosevelt, conseguiu construir, né, para unir exatamente eh São Francisco, Nova York, principalmente as pass a passagem para eh o aparato militar americano, enfim, eh lá no começo, né, do século XX. E aí

o que acontece? Como a China não conseguia ter uma interferência direta no canal do Panamá, porque era de interesse da China, eles conseguiram uma concessão para uma empresa chamada C Hudson e que era de Hong Kong, totalmente aliada ao Partido Comunista Chinês. E ali eles começaram a manipular dois pontos do canal do Panamá, importantíssimo pro pros americanos. E aí os americanos foram e reclamaram. E aí em 2025 o governo americano passou a tratar a CK Hudson como uma ameaça soberania americana segurança nacional. Em 2026,

aí vem o pulo do gato que o Lula não conta. Em 2026, a Suprema Corte do Panamá, Panamenha, ela declarou inconstitucional a concessão dessa empresa chinesa e tirou, ou seja, a China não consegue operar no canal do Panamá como queria, como com peso dominante ali. E aí o problema agora, né, é que mais um um mais um tentáculo dentro do hemisfério ocidental chinês, ainda mais num canal tão importante como do Panamá, isso não acontece mais. E aí vem, né, a choradeira. Pequim reclamou. E claro que

o Lula, sendo um braço do Partido Comunista Chinês no hemisfério ocidental, ele vai colocar essa narrativa, essa mentira de que os americanos querem tomar o canal do Panamá. Para finalizar, Lacomb, o canal do Panamá foi controlado pelos americanos de 1914 da construção até 1999. Depois de 1999, é o Panamá que controla. Então, a gente precisa ter muito cuidado com o que esse senhor fala, porque a agenda dele não é uma agenda só contra o Brasil, contra o povo brasileiro. A agenda dele é a agenda do foro de São Paulo, é a agenda do Partido Comunista Chinês, é a agenda do resbolá, é a agenda iraniana. Essa é a agenda.

E tomara, se Deus quiser, em outubro esse senhor não estará mais no comando do Brasil, porque mais 4 anos de Lula, mais quatro ã ministros indicados pro Supremo Tribunal Federal, isso já seria ruim o bastante. Mas mais 4 anos de políticas e tentáculos chineses dentro do Brasil com esse monte de mentira. Aí realmente ninguém merece.