---
video_title: "O que o STF decidiu sobre o sigilo de fonte? Entenda o risco"
video_id: IwlNhKiSGh0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IwlNhKiSGh0
video_date: 20260816
video_description: |
  #STF #GilmarMendes #LiberdadeDeImprensa
  Neste corte, analisamos o recente julgamento no STF envolvendo o sigilo de fonte e a postura do ministro Gilmar Mendes. O que essa decisão significa para a liberdade de imprensa no Brasil? Entenda os bastidores jurídicos e as implicações políticas desse caso que parou o Judiciário. Acompanhe a análise detalhada sobre o direito fundamental dos jornalistas de protegerem suas fontes e como isso afeta a democracia.
  
  Assista ao vídeo completo para a análise na íntegra.
  
  #STF #GilmarMendes #LiberdadeDeImprensa #Politica #AnaPaulaHenkel #Justiça #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Falta número um. O STF ataca o sigilo da fonte e o Alexandre de Moraes pode ser alvo dos Estados Unidos mais uma vez. Eh, impuseram sanções da lei magnitisk contra ele, revogaram e quem sabe agora de novo deem um puxão de orelha um pouquinho mais forte, espera dessa vez no Alexandre de Moraes. Governo dos Estados Unidos está discutindo a imposição de novas sanções contra o ministro do STF, o Morais. Pelo menos foi o que informou o Financial Times neste domingo. Segundo a publicação, o

motivo da nova sanção é a investigação da fonte de uma reportagem sobre o ministro do STF, Flávio Dino. Em julho do ano passado, os Estados Unidos, relembrando, aplicaram sanções contra o Morais com base na lei Magníos, que nessa semana ele determinou busque apreensão contra o ex-secretário de segurança pública do Maranhão, Raimundo Cutrim. Ele é apontado como fonte do jornalista Luís Pablo, que publicou informações sobre o uso irregular de carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão pelo ministro Flávio Dino e por parentes dele. A operação foi feita na terça-feira a pedido da Polícia Federal e com parecer favorável da Procuradoriaagal da República, que não quer dizer absolutamente nada, já que temos como PGR o Paulo Gonê, né? Um advogado que teria assessorado o jornalista nas publicações sobre o Flávio Dino também foi alvo de buscas.

Em março deste ano, o Morais já tinha autorizado buscas contra o jornalista Luiz Pablo e na época celulares e computadores foram apreendidos. E a partir desse material, a Polícia Federal identificou o Raimundo Cutrm como possível fonte das informações publicadas pelo Luís Pablo. Para avançar contra o jornalista e a sua fonte, investigadores dizem que apuram uma suposta perseguição contra Flávio Dino com a divulgação de informações relacionadas à segurança do ministro. Bom, >> bom, Lacomb, eh, mais um, né? É o que você falou, o dossiê Morais, ele vai só crescendo, vai sendo alimentado por inconstitucionalidades, ilegalidades, pela tirania, you name it, né? a gente

tem absolutamente tudo. Eh, eu estava escrevendo essa semana nos meus estudos, eu estava escrevendo, eu tenho mania de ficar olhando as datas históricas, né, da semana, até para começar para fazer o de leste a oeste. A gente sempre gosta de colocar a história ali. E e essa semana foi aniversário da Constituição de Wear em 1919, >> logo depois da primeira da da Primeira Guerra, né? Então, eh, veio a Constituição e ali naquela Constituição, na República de Wear, tinha direitos civis, tinha o sufrágio feminino, masculino, tinha tudo, era tudo bonitinho, era uma constituição à frente do seu tempo. Ela ela concedia direitos

importantíssimos e fundamentais a todos os cidadãos e tal, mas quando eles achassem necessário dar uma distorcida, quando eles achassem necessário que medidas e isso consta nos livros de história, que medidas emergenciais fossem tomadas, eles tomavam e ninguém reclamava porque todo mundo falava o seguinte, não, a Constituição tá lá, é só dessa vez que essas que que essas medidas emergenciais elas serão tomadas. Bom, aí vem a história, né, meus amigos. passa 1919, vem Hitler e vem Segunda Guerra Mundial e tudo aquilo que a gente já sabe. Então essa história de de ah não, agora é uma esticadinha daqui. Nós estamos vivendo exatamente isso. É uma medida

emergencial aqui, é uma medida emergencial ali lá na revista Oeste, eu fico pedindo para mostrar mostrar quase todos os dias um vídeo do Daniel Silveira. Eu não sei se o Rubinha, que é o nosso Bernardinho de lá e daqui, ele vai ter por aí. Mas o Daniel Silveira em 2019, ele avisando isso que vocês estão aplaudindo vai chegar em todo mundo. Pode pode durar 10 anos, mas vai chegar em todo mundo. E não precisou dos 10 anos, né? 7 anos e até menos começou a

chegar em todo mundo. Agora parece que tem alguns veículos de centro, de esquerda. Não, mas eh veja lá, não é bem assim. O 4781 não pode ficar aberto para sempre. Tudo aquilo que a gente tá falando aqui aqui no 4x4 desde 2020, 4 de julho de 2020. Então, Lacombe, eh

tudo isso que nós estamos falando eh da das discussões, das inconstitucionalidades, tudo isso já é disco arranhado. O problema é que as nossas ferramentas de freios e contrapesos, elas não são acionadas. Nós não temos homens capazes, fortes, corajosos de acionar essas medidas constitucionais para que as ilegalidades sejam sanadas. E por isso que a gente tem que pensar bastante, mas muito, com muito, muito, muito carinho, na eleição pro Senado, porque não adianta tirar o Lula, não adianta tirar o PT, não adianta colocar o Flávio Bolsonaro, não adianta se o Senado continua covarde, porque a administração do presidente Bolsonaro foi uma administração técnica, propositiva, eh, que cometeu osu seus erros, mas que imediatamente o presidente Bolsonaro tentava corrigir. Tinha Paulo Guedes, mas tinha um cenário covarde que assistia de joelhos o Supremo Tribunal Federal interferir nas prerrogativas do executivo o tempo todo.

começou com Ramagem e depois foram a oeste, tem um artigo que eu acho que, se eu não me engano, até meados ali dos 3 anos de administração, foram 123 interferências do STF no executivo, na administração do presidente Bolsonaro. Portanto, Lacomb, não vai adiantar trocar só o presidente se a gente não mexer no Senado e colocar um Senado altivo que não apenas combata as ilegalidades e a tirania de Alexandre de Moraes e seus comparsas Flávio Dino do Supremo, mas também defenda a nossa Constituição. No.