---
video_title: "MORAES NEGA RECURSO DE FILIPE MARTINS E EXPÕE TRANSFERÊNCIA IRREGULAR #STF #AlexandreDeMoraes"
video_id: 3DKbP9Mq0Pc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3DKbP9Mq0Pc
video_date: 2026-03-09T01:15:40+00:00
video_description: |
  📝 Descrição Otimizada (Copie e cole)
  O Ministro do STF, Alexandre de Moraes, negou o recurso da defesa e decidiu manter o ex-assessor Filipe Martins no presídio de Ponta Grossa, no Paraná. Na decisão, Moraes classificou a tentativa de transferência para outra unidade prisional como "ilegal". 
  Entenda todos os bastidores dessa reviravolta!
  
  Neste vídeo, vamos explicar em detalhes o que motivou essa canetada firme do Supremo Tribunal Federal e qual é o impacto direto na situação jurídica de Filipe Martins. O cerco fechou de vez?
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  👍 Deixar o seu LIKE para ajudar o vídeo a chegar a mais pessoas.
  🗣️ Compartilhar esse vídeo nos seus grupos de WhatsApp!
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #FilipeMartins #Politica #Noticias #BastidoresDaPolitica
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
  
  #Politica #Noticias #STFHoje #BastidoresDaPolitica #PontaGrossa
---
da pauta número quatro, caso Felipe Martins, um juiz federal do Tribunal do Distrito Médio da Flórida, nos Estados Unidos, apontou irregularidades no registro de entrada de Felipe Martins no país em 2022. Ele determinou que o governo americano apresente documentos completos sem tarjas e amplie a busca por comunicações internas para esclarecer como o registro foi criado. O tribunal entendeu que Martins tem direito a acessar integralmente as informações que teriam causado prejuízos a ele. Lembrando que ele foi preso a primeira vez por causa dessa viagem que ele não fez. No ano passado, a própria alfândega dos Estados Unidos já tinha admitido que Felipe Martins não esteve no país na data registrada. Nessa

semana, Alexandre de Moraes negou o recurso da defesa do Felipe para que ele retorne à unidade prisional de Curitiba. O ministro colocou o ex-assessor para assuntos internacionais do Jair Bolsonaro na cadeia, na cidade de Ponta Grossa, também no Paraná. A Polícia Penal Paranaense já pediu reconsideração da decisão ao ministro. Ana, você que tem informações, claro, não pode divulgar todas, mas você tem sempre informações do caso Felipe Martins. A gente sabe que as condições eh da cadeia em que ele está são muito diversas. É

uma cela mínima de 2 m por 1,80, uma coisa assim. Ele tá numa situação muito delicada, muito delicada, né? E é um herói, é um herói que tá preso injustamente. >> É um herói. Franco, pode deixar a gente aqui. Vou quero que a gente converse

mesmo, se vocês quiserem também eh colocar alguma coisa, porque eu tenho algumas informações aqui, porque >> eh como você disse, Lacombe, o Felipe foi transferido eh do Centro Médico eh de Pinhais para de volta para Ponta Grossa, mesmo depois da cadeia de Ponta Grossa, dizer num laudo técnico que não tinha condições de proteger o Felipe Martin. Mesmo assim ele foi transferido e aí Alexandre de Moraes agora voltou, tirou ele do Centro Médico de Pinhais e colocou ele eh de volta em Ponta Grossa. E agora, curiosamente, essa transferência aconteceu no mesmo dia, não foi um dia antes, um dia depois, no mesmo dia em que este juiz da Flórida disse que as tarjas que estavam cobrindo os nomes e os acessos de todos aqueles que inseriram o nome do Felipe Martins no sistema migratório de forma fraudulenta. E olha, pessoal, não foi uma inserção em 30 de dezembro, tá? Foi, foram várias inserções, inclusive ao durante o ano de 2025, uma várias tentativas de tentar inserir o nome do Felipe Martins e tirar e inserir. Só que tudo isso fica

gravado. Então, quando as pessoas perguntavam: "Meu Deus, parou, parou?" A gente sempre falava que não, não parou. É porque a justiça americana ela é séria, ela dá prazo, ela faz tudo de acordo com a Constituição Americana. E agora, depois de várias tentativas do próprio CBP de encerrar esse caso, olha só, juiz nó da Flórida, nós já tiramos o nome do Felipe Martins do sistema errado, realmente. Então, vamos acabar

com esse caso? E o juiz da Flórida disse: "Não, nós não vamos acabar com esse caso porque o rapaz está preso por causa disso." Pois bem, agora, depois de todo o processo legal sendo respeitado, o os logs e os nomes vieram com as targas porque o CBP falava que era questão de segurança nacional e proteção. Só que agora o juiz disse: "Está na hora de sabermos quem, quais foram os agentes que tentaram de maneira fraudulenta inserir o nome do Felipe Martins no sistema. E aí tudo vai aparecer agora. É o que a gente chama

aqui nos Estados Unidos. Doutora Ludmila, pode me ajudar? Que é inem in camera. Incamera. Ou seja, as taxas vão ser removidas para o juiz. O juiz vai

ver os nomes e vai chamar as partes e essas partes terão acesso a esses nomes. E aí, eh, diante de tantas coincidências estranhas no Brasil, né, o Felipe Martins é removido, transferido de volta pra prisão, pra cadeia de Ponta Grossa e é colocado numa cela de 3 m², sem câmeras, sem monitoramento, sem segurança. E aí ontem houve uma operação de marketing, eu não tenho como chamar por outro nome, porque eu tenho acesso a todas as informações dessa operação. Ontem o secretário de segurança, coronel Woodson, amando do governador do Paraná, Ratinho, eles ele foi visitar a cela do Felipe. E, gente, o que se o que se viu lá foi cena de filme, helicóptero, equipe tática. Acessores,

câmeras, lentes, holofotes, microfones. Foi uma operação de marketing horrível pra contenção do dano político que está ocorrendo ao Ratinho e ao coronel Woodson, secretário de segurança. Então, muita gente fala: "Mas gente, ele não pode voltar o Felipe Martins para o Centro Médico de Pinhais? Tudo bem? Não quer se indispor com o magnânimo Alexandre de Morais? Mantenha

ele então na cadeia de Ponta Grossa, mas coloque o Felipe Martins numa ala com segurança, numa cela de no mínimo 6 m², que é a cela, é o tamanho que é dito, estabelecido por lei. E por que o Felipe continua hoje? Hoje ele continua numa ala da cadeia sem câmeras de segurança. Eu vou dizer aqui sem eh o menor remorço e sem medo de me arrepender. Se acontecer alguma coisa com Felipe Martins, o governador do Paraná vai ter sangue nas mãos, porque existe uma outra ala dentro da cadeia de Ponta Grossa que o Felipe pode ser transferido para lá com câmeras de segurança e proteção.

A própria cadeia de Ponta Grossa disse, pelo perfil do Felipe, nós não temos condições, não temos condições de prover segurança. Por que, governador, o Felipe ainda está numa ala escura, sem proteção e sem câmera? Então, é e é isso. E aí é curioso, né, para jogar pro Maurício e pra D. Ludmila, a manifestação da PGR para o Felipe, a manifestação é manutenção, sendo que essa prisão dele foi pelo suposto acesso ao LinkedIn. A

Microsoft já disse que ele não acessou na data usada para prendê-lo. Mesmo assim ele continua preso. Mas para o vorco, a manifestação da da PGR foi solta que é meu amigo.