---
video_title: "EUA vs Lula: O fim da paciência em Washington"
video_id: oPU1H1Qn4xE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oPU1H1Qn4xE
video_date: 2026-08-07T23:30:22+00:00
video_description: |
  O Senado americano aprovou a indicação de Daniel Perez como novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil, mas o Palácio do Planalto segue travando o aval diplomático. Por que o governo Lula tem tanto receio deste nome? Conhecido como o "mini Rubio" por sua proximidade com o Secretário de Estado Marco Rubio, Perez conhece profundamente os bastidores das ditaduras da América Latina e do Foro de São Paulo. Neste corte, Ana Paula Henkel analisa como essa nomeação mexe no tabuleiro geopolítico e por que o governo brasileiro está em um impasse perigoso com Washington.
  
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #BrasilEUA #Lula #DonaldTrump #MarcoRubio #DanielPerez #Diplomacia
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora o assunto é sobre o cargo de embaixador dos Estados Unidos no Brasil. O Senado americano aprovou a indicação do republicano Daniel Perez pro cargo. Para assumir o posto em Brasília, o indicado ainda depende do aceite do governo brasileiro, que é um documento que representa a aceitação formal do diplomata pelo país. A votação no Senado americano ocorreu em bloco, junto com outras 73 indicações do governo Donald Trump por 51 votos a 47. Nesta semana, a gente lembra que o governo dos Estados Unidos revogou o visto da embaixadora do Brasil em Washington e atribuiu à medida a demora do governo brasileiro em dar o aval para Daniel Perez. Ana, a gente tá

tratando desse assunto muito próximo. A gente traz então essa informação do Senado americano aprovando o nome de Daniel Perz. do Palácio do Planalto, afirmou que o pedido de aceite, o aval diplomático, ainda tá em análise, mas disse que eles só devem resolver isso depois das eleições no Brasil em outubro. É, o nome do Daniel Perez já tinha passado, né, por comissões. E o que incomoda, na verdade, o Lula, e aqui a gente precisa deixar isso bem claro, não tem nada a ver com ah, porque eles demoraram.

O, desde que o Donald Trump voltou à Casa Branca, eles atrasaram a nomeação de embaixadores em quase 90 países, Paula, exatamente porque eh eles pensam, essa administração pensa bastante no tabuleiro geopolítico de uma forma mais ampla, não apenas colocar embaixadores eh em países como moeda de troca política, que muitas vezes acontece. doadores de campanha, etc. E o Brasil faz parte nesse tabuleiro geopolítico importante para os Estados Unidos. O Brasil faz parte do tabuleiro geopolítico de Marco Rúbio, muito mais até do que Donald Trump. Donald Trump, sim, com interesses comerciais, tarifas, própria doutrina Monroe, afastamento do Brasil, da China, colocar mais perto a proteção da a do hemisfério ocidental contra a interferência da China, do Irã, da Rússia, etc. Mas nós sabemos muito

bem que Marco Rúbiel, ele conhece o que comanda a a muitas forças políticas e econômicas na América Latina, as ditaduras, as FARC, o foro de São Paulo, ele sabe tudo. Paula. Eu sempre menciono aqui conversando com alguns parlamentares, alguns congressistas americanos. Já há algum tempo eu já ouvi mais, pelo menos cinco vezes, mas acho que mais, de pessoas diferentes que nós estamos sendo educados no sentido de entender, aprender o que é o foro de São Paulo. E tudo isso está acontecendo através do secretário de estado, Marco Rubio. Então, o medo do Lula é

exatamente esse, é puxar eh essa esse fio que já vem sendo puxado. América Latina, América do Sul começa a colocar o seu pêndulo para a direita, né? Hoje também a gente eh não falou aqui, mas teve a Colômbia, tem o Peru, enfim. E o Marco Rúbio, ele é um soldado da liberdade que vai colocar as ditaduras de algum jeito de joelhos. A gente sabe o que aconteceu com um dos maiores parceiros do Lula em janeiro desse ano, Nicolás Maduro. E o Lula sabe muito bem

a força que o Marco Rúbio tem. E Daniel Perez é muitíssimo ligado ao Marco Rúbio. Paula. Ele é considerado um mini rúbio, como chamam aqui. Trabalhou com Marco Rúbio antes até do Marco Rúbio e asender ao posto de secretário de estado, trabalhou com ele na Flórida, depois ah com o Marco Rúbio como senador. Portanto, a preocupação do Lula

é que Marco Rúbio e todos os seus assessores, no caso o Daniel Peres, eles sabem muito bem das páginas nefastas do Lula e de seus amigos ditadores na América do Sul. M.