---
video_title: "Solenidade conta com representantes dos TRÊS PODERES, ano LEGISLATIVO se inicia em Brasília"
video_id: Ck6qCrHsvPw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ck6qCrHsvPw
video_date: 2026-02-03T02:06:09+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o Congresso também fez uma cerimônia de abertura do ano legislativo, marcando a retomada das atividades parlamentares. O evento começou na área externa da sede do legislativo e depois seguiu com a sessão no plenário da Câmara, conduzida pelo presidente do Congresso, Davi Columbre. A solenidade teve início com a chegada em carros oficiais de Davi Columbre e do presidente da Câmara Algumota, a área mais próxima a rampa do palácio do Congresso. O presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, afirmou que o Congresso é o legítimo representante do povo brasileiro e destacou a importância da união entre os poderes. Senhor presidente Davi Oculumbre, senhor presidente Hugo Mota, o ano de 2026 será de muito trabalho e o Supremo Tribunal Federal e o Conselho Nacional de Justiça, bem assim o Poder Judiciário Brasileiro, estão preparados e atentos às questões de grande relevância que baterão à porta da justiça ao longo dos próximos meses. Contamos e agradecemos o

diálogo profico que temos mantido e estamos certo que certos que vamos continuar juntos nesse caminho. Já o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, afirmou que o Congresso fará valer as suas prerrogativas com votações de propostas de interesse do país e fazer valer a prerrogativa constitucional do Congresso de destinar as emendas parlamentares aos rincões Brasil afora, que na maioria das vezes não estão aos olhos do poder público. E é pensando nisso tudo que teremos uma agenda intensa no primeiro semestre. O >> presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre, também disse que não vai abrir mão da prerrogativa do parlamento. >> Nossa luta é e sempre será em defesa de todos os brasileiros.

Nossa luta ela é pelo estado de direito. Nossa luta é pelas prerrogativas parlamentares e pela autoridade do Congresso Nacional Brasileiro. Desses valores e dessas batalhas, nós jamais abriremos mão. Ana, vou começar por você os os destaques aí da abertura do Congresso Nacional, que segundo o presidente eh Hugo Mota, vai ser um primeiro semestre muito acelerado, intenso, até porque vai ser o único, né? Depois começa ali a a o período eleitoral, Brasília fica esvaziada, então provavelmente vai ser ah um período bastante curto curto para a algumas pautas, né, serem discutidas e aprovadas. A oposição vai, claro, cobrar

nesse início de ano a derrubada do veto do presidente eh Lula em relação ao projeto de lei da dosimetria. Tem também a instalação das CPIs ou CPMIs para investigar o escândalo do máster, CPMI do INSS que deve ser retomada também da segurança pública, algumas CPIs, né, que foram abertas, instaladas no ano passado e que precisam aí de condução agora neste início do ano. Enquanto isso, o governo Lula de olho em outras pautas ali, por exemplo, buscando aprovação eh do ex-advogado geral da União, Jorge Messias, e também as pautas de segurança pública, que parecem ser ali a prioridade desse desse governo nesse momento de pré-campanha eleitoral. Ana >> Paula, esse compilado era um standup comedy, era uma comédia. Isso desculpa, gente, mas eu tava aqui anotando e dando risada, né?

Primeiro faquim, primeiro a a cena, a cena de digna de uma república de bananas com todo o amor que eu tenho pelo meu país. com todo o amor que eu tenho pelo meu país, presidentes da Câmara e do Senado desfilando carros oficiais, eh, fanfarra ali os, né, os os dragões ali, os soldados vão trabalhar, minha gente. Entrem no parlamento e vão trabalhar esse Misancene todo, né? Nossa, olha como somos importantes aqui. Presidente da Câmara, presidente do Senado. Nem

Estados Unidos fazem isso. Entrem no Congresso e vão trabalhar. Parem com isso aí. É uma palhaçada. Vocês me desculpem. aqui o o meu

francês. Depois fala-se, né, ministro falando em união de novo, o que um ministro do Supremo está fazendo na reabertura dos trabalhos do Congresso. O que um ministro está fazendo falando de união, o problema não é união. União tem de sobra, harmonia também tem de sobra. O que falta é independência.

União. Ministro Faquim, não precisa pedir união, não. Sobrando união. União e harmonia. Eh, depois Hugo Mota, né? É um blá blá

blá danado. Prerrogativa do Congresso. As as platitudes fizeram ali o bingo das platitudes. prerrogativa do Congresso, defesa do estado de direito, blá blá blá, balela, falação vazia, porque na hora de fazer não acontece, não há defesa da Constituição, não há defesa dos nossos direitos que estão na Constituição, não há sequer defesa da das prerrogativas do legislativo. Claro que ele teve que falar de emendas.

Aí foi um recado, talvez ao ministro Flávio Dino e outros. As emendas são nossas, mas outras coisas também, Hugo Mota, são do legislativo. E aí vem ele, Davi Columbre, que disse que não vai abrir mão da prerrogativa parlamentar, eh, da autoridade do Congresso, mas ali, ó, de novo, fez o bingo das platitudes, porque na hora dos conchavos, na hora de aplicar a lei para defender o povo, na hora de aplicar a lei para defender a direita brasileira, eles esquecem tudo. Tudo isso porque para os amigos tudo, tudo, inclusive as coisas e ações fora das leis para os inimigos nem a lei, nem as leis são aplicadas. Portanto, é um ano que nós vamos ter que ficar de olho, não nesse nessa falação toda de platitudes e desfile e blá blá blá, porque eu sou o presidente da Câmara, eu sou o presidente do Senado.

Isso não vale nada, nada. O brasileiro está cansado desse desfile que sai dali, vai paraas redes sociais, sai das redes sociais, vai pro microfone. Nós queremos ação. Se vocês querem eh, senador Alcolumbre e Hugo Mota, proteger as prerrogativas do Congresso e não abrir mão das prerrogativas parlamentares, mostrem com ações esse falatório todo aí, ninguém acredita mais. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu

aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.