---
video_title: "PF faz triagem no celular de VORCARO antes de ENVIAR À CPMI do INSS"
video_id: AVALgbPnrV4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVALgbPnrV4
video_date: 2026-02-28T01:03:40+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Polícia Federal realizou uma triagem no conteúdo extraído do celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Análise ocorre antes do envio do material à Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS. A medida atende a uma determinação do ministro do Supremo, André Mendonça. Segundo a decisão, apenas dados relacionados às operações de crédito consignado, tema investigado pela CPMI do INSS, é que poderão ser compartilhados com os parlamentares. Segundo o presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, o material deve ser liberado para os integrantes do colegiado dentro de uma semana. Ana

Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Essa é mais uma medida do ministro André Mendonça, assim que ele recebeu a relatoria do caso Master, né? Né, Ana? A gente lembra que esses documentos, esses celulares estavam lacrados no gabinete de Davi Columbre, presidente do Congresso Federal, do Congresso Nacional, que disse a o ministro André Mendonça, libera esses documentos, liberem esses documentos para a Polícia Federal, que agora faz uma triagem, uma separação de conteúdo para deixar apenas o que tiver relacionado ali aos contratos, né, de consignados relacionados ali aos pensionistas e aposentados para entregar então a comissão Não, ah, do que investiga o INSS. Agora, Ana, a gente tem que lembrar que é uma corrida contra o tempo, porque essa CPMI vai só até o dia 28 de março. Então, eles precisam

receber essa documentação para, claro, poder analisar, eventualmente e convocar outras pessoas e elaborar aquele relatório final, né? Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Professor Marcília, querido mestre Alexandre Garcia, boa noite à nossa audiência.

Paula, vocês estavam, né, falando sobre eh a outra notícia do depoimento do Vorcaro em 10 de março. Hoje é dia 27 de fevereiro, 10 de março, provavelmente é o é é há um mundo entre 27 de fevereiro e 10 de março. Eh, muito difícil nada acontecer entre hoje e 10 de março e esse depoimento não seguir adiante. Agora essa notícia, Paula, da PF fazendo triagem no celular de Vorcaro, antes de enviar a CPMI, que como você muito bem colocou, acaba dia 28 de março. O que eu vejo aqui nessa notícia? Bom, primeiro,

qual a parte da Polícia Federal que está fazendo essa triagem? Porque essa palavra triagem levanta preocupações para a transparência dessas informações que serão enviadas à CPMI do INSS. quem estará, né, eh, com as mãos, handson, com as mãos nesse processo de triagem para selecionar o que foi encontrado no celular do Vorcaro. A gente sabe que ã o celular do do Vorcaro é uma uma bomba atômica. Os celulares, tanto que eles são eh objetos praticamente ali de conquista. Quem vai

colocar no cofre, quem vai blindar os celulares? do Vorcar. Agora, dito isso, Paula, vou abusar do professor André Marcília, porque aqui a notícia diz o seguinte: apenas dados relacionados às operações de crédito consignado, tema investigado pela comissão, pela CPMI, poderão ser compartilhados com os parlamentares. A minha pergunta, professor, é se a PF nessa triagem encontrar dados que e precisam ser colocados diante da opinião pública, que precisam ser publicizados, respeitando todo o devido processo, o processo legal. Se tiver alguém com foro nome com foro por prerrogativa de função, sobe pro Supremo. Mas e a minha pergunta,

professora, é essa. Se nessa triagem, vamos supor que seja a boa banda da PF fazendo essa triagem e eles encontram dados que são pertinentes para outros assuntos que são relacionados ao interesse público da nação. Qual é o procedimento? Ana, você tocou bem. Eu vou até eh, enfim, em cima da do seu questionamento, pensar aqui alto junto com você, eh, uma outra possibilidade. Como que num

momento desse, que ainda é o de investigação, você consegue delimitar um objeto? Quer dizer, como é que eu vou saber que, por exemplo, eh, se eu estou investigando A, eu descubro B. Como é que eu sei que esse B não pode ter algum tipo de relação com A? E eu ainda não descobri. Como é que eu posso saber se C não v não adiante não me mostrará que tá relacionado também a B e C? Esse não é o

momento desse tipo de restrição. Acho que é inadequado. As investigações precisam ser amplas, sobretudo num caso como esse que é complexo. A gente não tá investigando aqui algo simples. A investigação não é se ele roubou um cacho de banana na mercearia. Nós

estamos falando de algo que envolve a nação inteira, de algo que envolve muitas pessoas. de algo que envolve diversos setores, poderes da República, como é que eu posso ter delimitada a minha investigação dessa maneira? Então, eh, eu concordo com você. Esse não é o momento desse tipo de restrição. Eh, e entendo que isso prejudique as investigações. Quer dizer, o, eh, assim,

o procedimento dentro dessa restrição à vida é se algo não estiver relacionado ao estrito objeto que tá sendo investigado, eu vou ter que pegar aquilo, anular, fingir que não vi eh, por outros caminhos que não esse chegar a fazer um outro pedido para alcançar aqueles dados que eu acabei de ver e fingi que não vi, né? Isso não faz o menor sentido, porque se eu utilizar esses dados que estão fora dessa restrição, isso vai ser entendido como uma prova ilícita, porque obtida por um meio que não está autorizado. Então, eh, no máximo você poderia, eu não tô aqui dizendo que isso deve ser feito, mas soltar, por exemplo, na imprensa, não é? aqueles vazamentos que às vezes vão paraa imprensa e aí diante da notícia da imprensa aquilo vira um fato e esse fato passa a ser investigado. Senão a polícia ou os investigadores têm de seguir um caminho próprio para obter aqueles dados que ela acabou de ver, que acabou de ter contato. Não faz sentido. Sobretudo numa

investigação complexa como essa. Acho que você, Ana, pegou um ponto muito importante a respeito eh dessa da fragilidade dessa dessa questão.