---
video_title: "Irã e EUA: O acordo que ninguém confia"
video_id: _-L7IUQZN7s
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-L7IUQZN7s
video_date: 2026-06-14T23:32:01+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #DonaldTrump
  O tabuleiro geopolítico está em chamas! Ana Paula Henkel analisa os bastidores do possível acordo entre Irã e EUA, a estratégia de 'Paz através da Força' de Donald Trump e por que Netanyahu pode ser o grande empecilho nessa negociação. Será que estamos diante de uma 'Nova Nova Ordem Mundial' ou apenas de um apaziguamento perigoso? Entenda por que especialistas e o público seguem desconfiados das cláusulas secretas que podem envolver bilhões de dólares e o programa nuclear iraniano.
  
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #DonaldTrump #Irã #Israel #NovaOrdemMundial #NoticiasInternacionais #Trump2024
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Eu tô olhando o nosso chat aqui, Ana, e muita gente desconfiada. Ah, que tipo de acordo? Usam aquela expressão eh acordo caracu. Eh, o Irã vai vai parar de de atacar Israel, vai parar de financiar grupos terroristas. Então, no chat, de um modo geral, pelo menos eu fico aqui sempre de olho no chat, as pessoas estão bem desconfiadas e com um pé atrás em relação ao acordo. Não pode ser qualquer

acordo, né, Ana? Ah, todos nós, né, estamos desconfiados porque a o Irã sabe muito bem que inclusive o próprio cessar fogo foi uma maneira que muitos especialistas dizem deles tentarem reconstruir aquilo que foi destruído, né, na guerra. E a semana pass essa semana, aliás, no meio da semana, Donald Trump, ele autorizou outros ataques por causa da derrubada daquele helicóptero à parte americano que estava fazendo o patrulhamento ali no estreito de Orm. E aí destruíram a algumas ah algumas pontes e e lugares de infraestrutura. Então, é exatamente o que o Consta disse e que a gente fala desde a campanha do Donald Trump, como ele bebe na fonte de Ronald Reagan. Paz

através da força, né? Peace through strength. Isso que toda vez que você ouvir isso do Donald Trump, seja em rede social, seja em discurso, é só você ir no YouTube, você vai achar Ronald Reagan falando isso várias vezes, é você a eh não aceitar a política do apaziguamento simplesmente porque nós estamos lidando com malucos, né? o regime iraniano são loucos e eh basta, né, tudo aquilo que a gente já viu nos alvos terroristas. Ah, até fizemos um especial esses dias no de Leste Oeste. Olha, eu narrei 7 minutos

de alvos terrorist de alvos americanos dos iranianos desde da da Revolução Islâmica. 7 minutos. era uma lista gigantesca e só alvos americanos, nem coloquei alvos israelenses e outros, né, pelo mundo. Agora, confiar no Irã ninguém confia. os termos também ninguém sabe. Agora começou, né, as pessoas

começaram a levantar algum algumas possíveis cláusulas, eh, como por exemplo, a ajuda da reconstrução americana ao Irã, que seria na casa dos 300 bilhões de dólares. Mas tudo isso de novo, gente, a gente vai ficar conjecturando porque é igual a Magnitsk no Brasil, né? Ah, Magnites que foi revogada, mas o que, por que foi revogada? O que foi dado em troca? Ninguém sabe até hoje.

Ninguém ninguém sabe. Então, a gente vai ficar aqui colocando, né? Vai ter ah o como vai ser o programa nuclear, se vai continuar o urânio, urânio já enriquecido, se ele vai ser transferido para outro lugar. lá atrás falavam eh que o esse urânio poderia ser transferido para a Turquia. E agora como vai ser? Então, de novo, a gente vai ter

que, como os americanos falam, vamos olhar tudo isso with a grain of salt. A gente vai ficar olhando com certa desconfiança. Agora, uma coisa é certa, mesmo que esse acordo não saia imediatamente, que a gente, né, estamos todos desconfiados, há um peso grande na balança geopolítica agora, que é a forma como o Donald Trump ele faz a geopolítica, ele ele conduz a geopolítica no mundo. Se antes nós antes nós falávamos na nova ordem mundial, eu acho que agora existe uma nova nova ordem mundial. que é o Donald Trump falando pesado com muitos players nesse tabuleiro. Depois ele vai lá, ele senta,

ele conversa, como a gente vê ele fala fazendo até com o próprio Lula, né? Eh, muita gente falou: "Ah, porque o Lula colocou o Trump no bolso?" E não é bem assim. O Trump ele é sorrisos e porretes. E assim ele vai conduzindo esse tabuleiro geopolítico até para trazer uma nova nova ordem mundial, porque o mundo estava realmente um caos.

Ainda está um caos. Vejam a crise agora na Irlanda do Norte, no Reino Unido, né, com com o o Sudanês tentando tirar a cabeça de um de um cidadão eh irlandês. Enfim, então agora é acompanhar com uma certa desconfiança. A gente só acredita quando a coisa realmente acontecer. E lembrando que tudo isso vem no contexto dos midterms, né? em

novembro tem os midterms e Donald Trump estava ali já quase na fronteira de realmente entregar uma das casas, senão as duas. E aí entregando as duas, um impeachman provavelmente passaria, porque já há uma base republicana que não estava gostando muito mais do caminhar dessa guerra. E para finalizar, Lacombe, Consta e Conrado, a gente tem que acompanhar Netaniov também, né? porque já há notícias aqui de que Netaniarro eh não vai aceitar, vai rejeitar qualquer cláusula eh do eh em relação ao Líbano, que ele provavelmente não vai aceitar retirar as as a força dele ali do Líbano. E aí vai a gente tem que ver se isso vai ser um deal breaker, né? se

isso vai empacar em algum momento.