---
video_title: "Jogadora de VÔLEI é SUSPENSA após comemorar PRISÃO de BOLSONARO"
video_id: enlXiySP5n8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enlXiySP5n8
video_date: 2026-02-21T03:17:10+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a jogadora de vôlei de praia, Carol Souberg, foi punida pela Federação Internacional de Vôlei após comemorar a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro durante uma etapa do circuito mundial [limpando a garganta] em 2025. O episódio ocorreu em novembro do ano passado na Austrália, logo após a atleta conquistar a medalha de bronze ao lado de Rebeca. Durante a entrevista depois do jogo, Carol celebrou publicamente a prisão do ex-presidente. Segundo a Federação Internacional de Vôlei, a declaração foi considerada conduta antidesportiva. Como punição, a jogadora foi suspensa da primeira etapa do circuito mundial deste ano, que será realizada entre os dias 11 e 15 de março em João Pessoa, na Paraíba. Até o momento, nem Carol

Souberg, nem a Confederação Brasileira de Vôlei se manifestaram sobre a decisão. Em 2020, a atleta já havia sido investigada por manifestação política em quadra, mas foi absolvida pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva do Vôlei, após gritar fora Bolsonaro numa partida do Campeonato Brasileiro. Claro assunto para Ana Paula Henkel. Que que você achou aí da punição da jogadora de vôlei, Ana? Bom, vamos ser o VAR, né, dessa história que desde ontem muita gente falando, ah, mas vocês não defendem liberdade de expressão? A gente defende e a moça pode

falar o que ela quiser na rede social, pode xingar quem ela quiser, entrevista eh em TVs, em programas. Só que ela assinou uma carta, a chamada carta olímpica. E a regra 50 da carta olímpica diz o seguinte: aspas para a carta olímpica que é antiga, nenhum tipo de manifestação ou propaganda política, religiosa ou racial é permitida em quaisquer locais, instalações ou outras áreas olímpicas. Essa regra, Paula, existe na carta olímpica. é até uma uma regra antiga lá de 1950, depois daqueles protestos famosos de 1968, ela foi fortalecida essa regra. E aí, se

as pessoas perguntarem, mas é comitê olímpico, ela não estava na Olimpíada, isso foi uma suspensão da Federação Internacional de Vôlei. Mas, pois bem, a Federação Internacional de Vôlei é reconhecida pelo Comitê Olímpico, então ela é obrigada a seguir e implementar a carta olímpica, incluindo a regra 50, tanto pro vôlei de praia quanto para o vôlei de quadra. Então, eh, uma suspensão por manifestação política, Paula, ela é totalmente compatível e fundamentada nos regulamentos da Carta Olímpica e da Federação Internacional de Vôlei. Eu só eu só gosto de fazer um exercício com as pessoas. Imaginem se não fosse a regra 50 do Comitê Olímpico e de todas as federações que são sancionadas pelo Comitê Olímpico, se todos os atletas no mundo decidissem fazer manifestações políticas, religiosas e raciais em todas as competições de todos os esportes.

Vocês já imaginaram uma coisa dessa? Então assim, eh, ela ela continua tendo liberdade para falar o que ela quiser, mas nos lugares estabelecimentos que são regidos pela carta olímpica que ela assinou, ela tem que respeitar as regras. M.