---
video_title: "ALERTA MÁXIMO: PORTA-AVIÕES DOS EUA CHEGA AO CARIBE E GERA PÂNICO"
video_id: _4-Ez8aV21s
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4-Ez8aV21s
video_date: 2026-05-23T03:08:12+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
a notícia porque o secretário de Estado americano, Marco Rúbio admitiu que a Casa Branca está muito focada em mudar o sistema comunista de Cuba e revelou que a Vana aceitou o pacote de ajuda de 100 milhões de dólares oferecido pelos Estados Unidos. Nesta semana, Rúbio gravou uma mensagem ao povo cubano. Filho de migrantes que deixaram a ilha depois da revolução, Rúbio rejeitou a narrativa de que a crise energética na ilha seria consequência das sanções americanas. Segundo ele, o problema está na má gestão econômica, na corrupção e na concentração de riqueza nas mãos de quem controla o país décadas. En un día como hoy, en el 1902, la bandera cubana hundió por primera vez sobre un país independiente.

Pero sé que hoy ustedes quienes llaman a la isla su hogar atraviesan dificultades inimaginables. Hoy quiero compartirles la verdad sobre el motivo de su sufrimiento y quiero contarles lo que nosotros en los Estados Unidos le ofrecemos para audarlos no solo a la crisis actual conru un futuro mejoror. La razón por la que se ven obligados a sobrevivir 22 horas al día sin electricidad no se debe a un bloqueo petrolero por parte de Estados Unidos, como edes saben mejor que nadie. Llevan años sufriendo de apagones. La verdadera razón por la que no tienen electricidad, combustible ni alimentos es porque quienes controlan su país han saqueado miles de nada rúbio também fez críticas ao grupo empresarial Gaesa, conglomerado ligado às forças armadas cubanas e considerado uma das estruturas econômicas mais poderosas da ilha. Hace 30 Ra Castro

fund una empresa llamada Gaesa presa es propiedad de las fuerzas armadas y está operada por ellos y cuenta con ingresos tres veces superiores al presupuesto de su gobierno actual hoy mientras edes sufren estos empresarios tienen 18000 millón de en activos y controlan 70% de la economía de Cuba gananci de hoteles construcciones bancos tiendas y incluso del dinero que sus familiares en desido, todo pasa por sus manos de esas unentes.

Então vamos lá, Ana, a gente aproveita a emenda o convite para de Leste a Oeste logo mais. Pioto diz que gravou um belíssimo texto sobre Cuba e agora conta dessa a dessa oferta, né? O Marco Rúbio diz que Cuba aceitou essa oferta de 100 milhões de dólares em ajuda humanitária. Mais cedo eu tinha lido que a que a ilha não tinha confirmado essa informação. O que que a gente tem eh de atualização nesse caso, Ana?

>> Vamos lá, Paula. Eh, para o desespero dos ditadores da América Latina, um dos melhores secretários de Estado que o mundo já viu é filho de cubanos. E aí ele entende exatamente o que está acontecendo. O que Marco Rúbio disse essa semana, esse vídeo ele gravou para a comunidade cubana aqui nos Estados Unidos, por isso que ele falou em espanhol. O piloto até gravou o off que o vídeo que vamos mostrar hoje no de leste oeste é sobre a diáspora cubana.

Eh, e o que acontece, Paula? Marco Rúbio disse que [limpando a garganta] logo depois desse vídeo eles não vão doar para Cuba se não for através ou de igrejas católicas. Talvez por isso ele tenha ido até a Itália e conversado com o Papa Leão X, [limpando a garganta] perdão, ou entidades em que os que os Estados Unidos confiem. Eles não vão doar nenhuma ajuda humanitária, seja dinheiro, remédios, mantimentos, o que quer que seja para o governo cubano. Agora, um ponto que está mexendo com o noticiário aqui, Paula, é o seguinte. O

portaaviões eh Nimits chegou ao Caribe. Ele é enorme, é um dos maiores que os americanos têm. E agora [limpando a garganta] as pessoas estão exatamente questionando, perdão, se o Donald Trump vai fazer alguma coisa na ilha carienha esse fim de semana ou se ele vai a começar os ataques novamente ao Irã. Por quê? Porque esse, nesse fim de semana o filho do Donald Trump casa. E o Donald

Trump disse já até fez um post nas redes sociais que ele não vai poder ir ao casamento do filho. Diz que a Dora o filho ou a Nora, mas que ele não pode ir porque há um compromisso com os Estados Unidos. E agora informações que saíram enquanto a gente estava aqui no nosso programa, é que o presidente americano se encontrou com os chefes ali de Estado Maior. Então pode ser que o nosso querido Cleiton Ubinha acorde de manhã durante o fim de semana. A gente estaremos aqui de plantão para ver se vai acontecer alguma coisa. Eh, outra coisa também, Paula, é

que o diretor da CIA, o Redcliff, ele esteve em Cuba semana passada também. Ele que é um dos homens fortes de Donald Trump. Então, alguma coisa está acontecendo. Que e quando vai acontecer, a gente não sabe. Mas agora com também o indiciamento de Raul Castro, o irmão de Fidel Castro, naquela operação que a gente comentou, vamos falar hoje também no de leste oeste com detalhes sobre esse indiciamento. Pode ser que o

governo americano esteja preparando a cama para fazer uma operação, como a que o mundo testemunhou no dia 3 de janeiro desse ano com Nicolás Maduro. Mas muita gente acha que eles, os americanos, não farão a mesma operação naquele sistema de entrar em Cuba e ah, enfim, já que, por exemplo, Raul Castro tem 94 anos. Mas alguma movimentação está acontecendo, Paula? O presidente americano não deixa de ir ao casamento do filho e saiu, partiu pro Air Force One. No Air Force One ninguém sabe o destino, ninguém faria isso à toa. ou

Irã ou Cuba, alguma movimentação está acontecendo.