---
video_title: "OPOSIÇÃO convoca ATO \"FORA LULA, MORAES e TOFFOLI\" para 1º de março"
video_id: MsU5cPW73Mo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MsU5cPW73Mo
video_date: 2026-02-16T01:14:38+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Vamos ver um pouquinho a reação da sociedade do mundo político ao caso master. A oposição convocou uma mobilização nacional contra Lula e os ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais e Dias Tofol pro dia 1o de março em todo o país. O ato central está previsto para as 2as da tarde na Avenida Paulista em São Paulo. O deputado federal Luciano Zuc do PL do Rio Grande do Sul disse que os atos pretendem cobrar transparência e respeito à Constituição. O Brasil precisa de transparência, responsabilidade, respeito com o dinheiro público. Não

podemos aceitar que escândalos se acumulem sem respostas claras, sem investigação rigorosa. É hora de cobrar apuração séria, punição para quem errou e mudanças reais. A força da população está na união e na voz ativa. Participe. >> O deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais também convocou a população para as manifestações.

>> Chegou a hora da gente acordar mais brasileiros, mostrar que não vamos ser cúmplices dessa impunidade. Não tem condições a gente ver tudo isso acontecer e achar que meia dúzia de traidores da nação é maior que todo o Brasil. Então, pela dosimetria, pra gente pacificar o nosso país, pelo fim da impunidade e para dar um basta na corrupção, fora Lula, fora Morais, fora Tofol, ninguém aguenta mais. >> Ô Ana, tem muita gente, infelizmente, ah, já fui a tanta manifestação, não deu em nada, mas, ó, não dá para parar, não dá para desistir, né? É importante que haja a presença grande, né, massiva, maciça das pessoas nas ruas nessa manifestação de primeiro de março, ano.

>> Totalmente, Lacombi, porque eh a gente não a gente não pode achar que a gente fez uma vez, fizemos duas, fizemos três, não, já demos o recado, as coisas se mexem um pouco, aí depois a gente acomoda. Eu vou ser repetitivo aqui, mas vamos lá. A nossa geração foi premiada, premiada para sustentar esse fardo de que nós não podemos descansar. Não dá. A gente respira um dia, respira dois, um fim de semana e vamos de novo pro fronte, vamos de novo pra trincheira. Não dá. Eu costumo falar

muito dos poloneses. Foram 40 anos. 40 anos para que eles fossem libertados da verdadeira opressão, né, do nazismo, depois do comunismo, dos soviéticos, 40 anos. E a nossa geração no Brasil não tem como. O que eu peço para vocês, eh, eh, e hoje no final do programa a gente vai passar um vídeo aqui sobre uma pessoa, né, que homenageamos essa semana no de Leste Oeste, trouxemos o vídeo para cá e ele fala exatamente isso no alto de seus 91 anos, um grande cidadão brasileiro. Não

desistam. Vocês têm que lutar pelo país de vocês. Não desistam. Um homem de 91 anos falando: "Não desistam. Não desistam é uma surpresa para vocês. É

isso que a a gente não tem como simplesmente desistir, falar: "Não, eu já fiz, não dá mais". É uma maratona. Nós não estamos num num sprint aí de 100 m, 200 m, quçá 400 m ou 800. É uma maratona. São 42 km e a gente tem que beber água, descansar, ter a cabeça no lugar, porque não tem outro jeito. E

tudo que eles querem, tudo que o sistema quer e pede que aconteça, é que nós desistamos. É por isso que vem sempre ameaça. É por isso muita gente até falou: "Ana, você é louca de pro Brasil, ficar dois meses no Brasil. O o Alexandre de Moraes pode te prender. Eu tenho passaporte americano. Eu vou,

eu vou. Corro o risco, corro. Como qualquer brasileiro, hoje nós temos um inquérito, professor sabe disso, um inquérito aberto de ofício, o inquérito do joinha no WhatsApp. Nós temos um mártir hoje que para mim é um mártir, que é Felipe Martins, que não delatou, que não inventou mentiras para prejudicar Jair Bolsonaro. Temos o presidente Jair Bolsonaro debilitado, com a saúde enfraquecida e ainda está lá fazendo reunião, tentando falar sobre o Brasil e nós vamos desistir.

Então, se você do outro lado aí que fala: "Agora eu vou puxar a sardinha para quem é cristão e vou chamar você que se diz cristão, não, eu sou cristão, eu sou católico, eu sou evangélico, eu sou protestante." Se você se diz cristão e pensa em desistir, você não está seguindo as pessoas que aguentaram o cristianismo, todos os discípulos, por exemplo, que aguentaram tudo que aguentaram em nome de uma coisa muito poderosa, no caso, né, Jesus Cristo, a ressurreição dele. E é esse legado que nós temos que seguir pela verdade. Pela verdade, porque a gente sabe que esse sistema aí ele tá de mãos dadas com Hamás, com Irã, com todos aqueles que perseguem cristãos, que perseguem judeus. É tudo um pacote muito grande.

Esse pacote dessa manifestação no dia primeiro é fora Toófoli, fora Morais, fora Lula. pela anistia, pela libertação dos presos políticos, mas nós temos que pensar no pacote gigantesco do Foro de São Paulo, do marxismo, de tudo isso que está acontecendo no Brasil e que a janela agora, como a Dra. Ludmila disse, uma janela se abriu pra gente, nós não podemos desperdiçar. É a primeira pecinha, é o primeiro, é o, é um pé ali dentro para ou para fora da porta. Temos que abraçar essa oportunidade e seguir, pelo amor de Deus, o que o próprio Flávio Bolsonaro disse no vídeo dele de algumas semanas atrás.

Vamos se unir a um mal em comum, um inimigo em comum que se chama PT, Lula, sistema, consórcio. Vamos nos unir. Essa coisa de ficar puxando o tapete de quem tem uma diferença aqui ou outra ali, porque você quer silenciar quem não reza uma cartilha 100% absoluta de uma ala, tá errado. Tem que seguir o que o Flávio Bolsonaro pediu no vídeo dele. É isso, Lacomb.