---
video_title: "COI BANE ATLETAS TRANS DOS JOGOS FEMININOS NAS OLIMPÍADAS"
video_id: 0fk2_SpipoY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0fk2_SpipoY
video_date: 2026-03-30T01:26:57+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O PR da misoginia passando no Senado é a notícia ruim, a notícia boa da última semana e aí eu vou passar pra Ana, eh, foi que o Comitê Olímpico Internacional, o COI anunciou uma nova regra pros Jogos Olímpicos, tá? A partir de 2028 já em Los Angeles, apenas mulheres biológicas, eu prefiro mulheres de verdade, né? Vão poder participar das competições femininas. A decisão é para garantir justiça e segurança. Vão ser feitos testes genéticos com análise de material bucal, saliva ou sangue e a medida deve ser adotada também por federações internacionais e outras entidades esportivas. Então, notícia ruim com o PL

da misogenia passando pelo Senado brasileiro. Notícia boa essa decisão do COI. Então, Lacombe, amigos, consistórica, eh, decisão do COI. 12 anos que nós estamos nessa luta. 12 anos desde 2014.

Eh, e não desistimos, né? Seguramos ali na nossa, ficamos na nossa trincheira várias mulheres, atletas, homens também. Foram muitas reuniões com o COI, cartas, enfim, cancelamentos, ameaças e tá aí. Mas o que eu queria falar, Lacombi para juntar os dois, né, o PL da misogenia e essa decisão do COI, é o seguinte, eh, eu vou até trazer aqui um uma frase que o nosso querido Emílio Surita disse essa semana, não aguenta pressão, não entra na panela e isso serve para todos os senadores que votaram a favor dessa lei. E por que que eu vou juntar os dois Lacombi? Porque se não fosse a pressão

de Donald Trump, que desde a campanha, desde antes da campanha, ele não se submeteu à turba histérica em relação a fazer algumas concessões para não ser cancelado, para não ser chamado de misógeno, ele falou: "Eu não, não, não estou nem aí. Hoje existem as redes sociais e as redes sociais estão aí, vídeos do Nicolas com 300 milhões de visualizações e outros políticos também que viralizam explicando as coisas. A Bia Kisses também. Donald Trump fez concessão a isso. Você pode fazer concessão em algum ponto fiscal, em algum ponto econômico, em um ministério a mais, um ministério a menos, mas certos princípios não dá pra gente fazer concessão, não dá pra gente ficar com medo. E o Donald Trump jogou

esse medo no lixo. Isso aqui é um ponto, é um pilar da minha campanha e da minha administração. Não haverá homens participando de eventos esportivos com mulheres. Fim. Entrou na Casa Branca. Uma das primeiras

ordens executivas foi exatamente essa. Não tem mais homem competindo com mulheres e as universidades federais. E assim ele fez, ele brigou, foi de bateu de frente com muitas universidades aqui nos Estados Unidos e depois ele deu mais um passo e disse que para os Jogos Olímpicos de 2028 aqui em Los Angeles que o governo americano não daria vistos para atletas trans que estivessem dentro da competição. Não teve conversa e o COI, tenho certeza absoluta. Tudo bem que a presidente a Kirst Conventry fez um vídeo explicando que houve estudos, meu Deus, houve estudos para falar que XX é diferente de X Y, que homem é diferente de mulher. 12 anos,

né? Mas eu tenho certeza que a posição do COI levou em consideração o trator que eles iam ter que bater de frente, que é o presidente Donald J. Trump, porque ele não arredou o pé. Ele fez concessões até com o o prefeito comunista lá de Nova York, chamou no salão oval e fez uma brincadeira, né? é comunista, mas he's a good guy, ele é um cara legal, mas certos pilares, família, proteção do esporte feminino, a a autonomia das famílias em relação ao conteúdo escolar, ele não fez concessão e ele não ficou com medo de nada. Podem chamar do que

quiserem. Então esse PL da misogenia é uma marca indelével em todos os senadores que votaram com algum medo. Não só o Flávio, mas todos os senadores e senadoras considerados da direita que votaram. Eles todos que falam tanto da coragem de Donald Trump. Faltou exatamente a coragem que tantos falam de Donald Trump para falar: "Essa concessão não dá para fazer". E aí usa

as redes sociais para botar a boca no mundo. Grande dia pras mulheres Lacomb 26 de março de 2026. Você como repórter esportivo durante tantos anos sabe que é uma luta antiga nossa. M.