---
video_title: "MORAES manda PF intimar PRESIDENTE da UNAFISCO após críticas ao STF"
video_id: irmEC-TNs4k
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irmEC-TNs4k
video_date: 2026-02-22T23:38:26+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
É, eh, Ana, eu nem sei quantas vezes eu falei isso aqui nos programas, né, que eu que eu apresento, nos vídeos que eu faço, nas colunas, nos artigos, nas crônicas que eu escrevo, né? Liberdade não se fatia, ou todos têm ou ninguém tem. Então, eh, tem essa turma toda da imprensa que, opa, chegou em mim. Ah, agora agora eu vou olhar então se se tem alguma coisa errada, que chegou em mim. Mas a UNAFISO também tá nessa, né, que a UNAFISO também tava ali falando sobre 8 de janeiro, porque quem financiou, temos que investigar. Então, chegou, chegou a

vocês também, turminha. Eu mandei o print aí paraa nossa paraa nossa produção, se quiser colocar na tela, Franco. Eh, tá aí, ó. 28 de fevereiro de 2023, a UNAFISO fez essa publicação. De onde vem o dinheiro que financiou os atos golpistas? Dá para imaginar.

Dinheiro não declarado, sonegação e caixa dois. O financiamento dos ataques à democracia precisa ser amplamente investigado. É a história, né, da Revolução Francesa se repetindo, né, os jacobinos aí da imprensa, eh, que acharam bonito, aplaudiram o que fizeram com Daniel Silveira, com Felipe Martins, depois, eh, o presidente Bolsonaro e tantos outros patriotas presos todos, né, como Consta disse, não, nós precisamos salvar a democracia. Tem uma capa da Veja aí, eu não sei se a nossa produção consegue achar eh até passar para Lud, mas é o Alexandre de Morais na capa, né, a muralha, né, o grande defensor da da República, da democracia, todos aplaudindo, não é isso mesmo, é isso aqui vale, né? Tá, tá salvando a democracia. E esses abusos

eles foram esticados até o TSE, né, em 2022. Tanto que o TSE nós conhecemos a hoje famosíssima frase da ministra Carmen Lúcia, não é censura, de fato, parece censura. é censura, mas até segunda-feira, essa exceção a gente vai abrir. Então, de exceção em exceção, a República virou de cabeça para baixo, sob aplausos. Não é sob silêncio, teve gente que silenciou. Ah, tá aí, ó. Tá

aí, ó. Eu não sei se dá para ver ali a data. Eu não consigo enxergar aqui a data, mas é, veja, a muralha. dono de um estilo impetuoso, Alexandre de Moraes concentra os processos que ameaçam Jair Bolsonaro e ganha respaldo dos colegas no momento em que o Supremo Tribunal Federal se une em defesa da democracia. Olha que lindo, né? E aí alimentaram 18

de agosto, 18 de agosto de 2021, Ana, essa edição. >> Olha só, >> alimentaram, não só alimentaram o monstro, mas anabolizaram o monstro. Anabolizaram. Cresceu de uma forma eh rápida, sem freios e contrapesos, né? para usar aí um jargão da nossa Constituição que não é colocado em ação. E aí agora a

questão é a seguinte, eh, acharam bonito, né, sufocar a democracia porque valia tudo para derrubar o Bolsonaro, para colocar o Bolsonaro na cadeia, para minar direita, valia tudo, né, a muralha aí. E aí, eh, a gente vê agora, por exemplo, que o, o inquérito segue blindado. É daqui que eu jogo para, para lude. O inquérito segue blindado, porém nomes expostos, né, seletivamente. A pergunta que fica agora, eu deixo pros auditores fiscais. Como fica agora? E

agora, como eles investigarão eh eh pedidos da Polícia Federal, por exemplo, quando aparecer ali durante a investigação nomes ligados aos ministros do Supremo Tribunal Federal? Vai haver, haverá vontade de investigar ou pessoal, ó, chegou aqui na na prima de segundo grau do ministro A, do ministro B. Então, vamos jogar, empurra para debaixo do tapete. Como vai ser a República agora com todos, com medo de investigar? Porque isso que o Alexandre de Moraes fez, esse blindar o inquérito e expor esses nomes, é um claríssimo recado, claríssimo recado para todos aqueles que querem seguir as investigações.

Então é isso. Agora a gente repetir novos desmandos do ministro Alexandre de Morais todos os dias já virou pleonasmo, né? Ou redundância, como queiram. M.