---
video_title: "Moraes e sua mulher acionam justiça contra o senador Alessandro Vieira"
video_id: Fk5ZAgy4xh4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fk5ZAgy4xh4
video_date: 2026-04-29T01:37:37+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais e sua mulher, Viviane Bart de Moraes, entraram com uma ação contra o senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe por danos morais. Além de Viviane, são autores da ação os advogados Juliana e Alexandre Bart de Morais, que também integram o escritório de advocacia da família do ministro. O processo foi motivado por declarações do senador à imprensa, nas quais ele teria feito ligações entre Morais e o PCC e citou possível circulação de dinheiro entre familiares do ministro e a facção. Na ação, os autores afirmam que as falas ultrapassaram os limites da liberdade de expressão e também da imunidade parlamentar. O texto classifica as declarações como fraudulentas, inadmissíveis e abusivas.

indica que houve ataque à honra, a imagem e a dignidade do ministro e da sua mulher. O pedido é para que Alessandro Vieira pague uma indenização total de R$ 60.000, considerando a gravidade das falas, a repercussão na mídia e os impactos à reputação dos envolvidos. O senador foi o relator da CPI do crime organizado. No relatório final, sugeriu o indiciamento de Morais, de Mar Mendes, de Astofol e também do procurador-geral da República, Paulo Gonê, mas o documento não foi aprovado. Pelas redes

sociais, o senador Alessandro Vieira comentou a intimação na justiça. >> O processo de tentativa de ameaça, de intimidação com relação à minha atuação por parte dos ministros supremo continua. Recebi agora aqui a intimação. A família do ministro Alexandre de Moraes do escritório Basto de Morais, aquele dos R$9 milhões deais no contrato com master, está me processando por dano moral. Que que eles alegam falsamente que eu teria dito que esse escritório recebeu dinheiro do PCC? Eu não disse

isso em nenhum momento. Isso tá gravado, tá filmado. O que eu disse, repito, é provado e confessado, é que eles receberam sim cerca de R$ 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. Essa é a verdade dos fatos. E a intimidação, a tentativa de através de processos constranger, não vai parar o nosso trabalho, que é um trabalho que é feito no interesse dos brasileiros, que merecem viver num país onde a lei seja igual para todos.

Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. A vida do senador Alessandro Vieira não tá fácil desde que ele apresentou aquele relatório na CPI do crime organizado, sugerindo então o indiciamento dos três ministros do Supremo mais o PGR. Ele enfrenta, Ana, uma representação do ministro Gilmar Mendes contra ele, pedido de inelegibilidade, ameaça de cassação de mandato inclusive pelo ministro Dias Tof em sessão plenária do Supremo. E agora novidade, mais uma ação por danos morais e que foi apresentada, né, a justiça pelo escritório do ministro Alexandre de Moraes. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto, professor André Marcília, querido mestre Augusto e a nossa audiência maravilhosa. Paula, eh, o está mais do que claro hoje para o brasileiro de bem o abuso do poder do Supremo e como o Supremo usa o famigerado foro por prerrogativa de função ou foro privilegiado, né, como é chamado aí na linguagem popular, para que os parlamentares eles virem reféns do das vontades do Supremo, das vontades do ministro. Então são inquéritos abertos, às vezes inquéritos abertos de ofício com uma canetada apenas. São processos que são desengavetados. se

algum parlamentar tenta de alguma forma eh abrir investigações que os ministros possam estar envolvidos, porque hoje a gente sabe que não há não há dois poderes independentes ou três poderes independentes, não. O Supremo aqui, o judiciário aqui, o executivo aqui, o legislativo ali. Hoje é uma confusão institucional, uma ligação política entre os três, né? poderes e seus e seus agentes políticos. E aí eu digo agentes políticos no executivo, no legislativo e, infelizmente no judiciário, no Supremo. Agora, tem um tweet que o

ministro eh Alexandre de Moraes, ele não se preocupou em processar o PT. Tá aí esse tweet de 2016, 17 de maio de 2016, quando o PT disse eh #ministrogolpista, Alexandre de Morais advogou para o PCC e maquiou dados de letalidade policial. Não ouvi absolutamente desde 2016, já são quase 10 anos, absolutamente nenhum processo, nenhum inquérito, nenhuma investigação em cima do partido mais corrupto do Brasil, que por coincidência é o partido do atual presidente da República. >> André Marcília, muito boa noite. Seja bem-vindo, Marcilia. A gente tava aqui

buscando as informações que nos chegam, que, enfim, repercutiram hoje na imprensa dessa ação do ministro, o escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Bárce, que eles teriam acionado a justiça. Agora, pelo fato de Alessandro Vieira ser um senador da República, eles devem a usar o foro competente, que é o Supremo Tribunal Federal, ou seja, o próprio Supremo que iria analisar essa ação de danos morais contra o senador Alessandro Vieira. Marcilia, boa noite. >> É, boa noite. Boa noite, Paula. Boa

noite, Pioto. Ana, mestre Augusto, boa noite a toda audiência. Pois é, o problema é que sendo competente ou não o STF para ação, vai cair no colo do STF, vai cair, demore-se um pouco ou não, no colo dos colegas do Morais. Eh, tudo hoje é julgado pelo STF, mesmo que não deve ser julgado pelo STF, aliás, sobretudo o que não deve estar nas mãos deles. E esse é um problema. E essa é a

intenção de uma ação aventureira, temerária, como se diz, eh, como essa. Porque, eh, bom, primeiro me causa aqui curiosidade, será que eh alguém pagou os honorários dessa vez aí para para essa ação judicial? Então, o Morais e a família dele estão aizando uma ação. Será que foi caro como as ações do Vorcaro, eh, os honorários para essa ação? Porque eles estão pedindo R$ 20.000 R por cabeça pro Alessandro

Vieira. Então R$ 20.000. O Morais quer R$ 20.000, a mulher dele quer R$ 20.000,

outros lá também os filhos, >> os filhos mais R$ 20.000, enfim, no total dá R$ 60.000. Pô, mas um escritório que recebe R9 milhões para não fazer nada, ajuizar uma ação que o teto é R$ 60.000, quando será que receberam esses advogados aí que trabalham? Porque são advogados de ouro,

né? os advogados do escritório do da esposa do Moraes. Mas o ponto a respeito de também achei muito curioso que se falou de ataque na ação, né? Ataque à dignidade do ministro. Para mim isso é crime impossível. Crime impossível.

Porque como é que você pode atacar um negócio que não existe? Não tem como atacar a dignidade quem já perdeu, né? Eu creio que ele e os seus colegas de STF já deixaram de ter dignidade, pelo menos da função há muito tempo. Mas o eu quero me ater ao ponto que o Alessandro Vieira disse. Não houve em momento, ele disse que a nação fala que ultrapassou os limites da imunidade parlamentar. Não

tem como ultrapassar os limites da imunidade parlamentar, porque a imunidade parlamentar é absoluta, é um ponto assim que é indiscutível. Tá lá no artigo 53. É sempre bom a gente lembrar votos, manifestações e palavras de parlamentar. Quaisquer quaisquer votos, manifestações e palavras de parlamentares são invioláveis cível e criminalmente. Se são quaisquer e se são invioláveis, como é que você vai ultrapassar esse limite? O que que é

ultrapassar o limite de quaisquer? O que que é ultrapassar o limite de algo que é inviolável? Sim, >> não consigo aqui com o meu, a minha criatividade alcançar talvez a o gabinete do Morais, que tanto eh gosta de usar a criatividade, que usou até aqui contra a revista Oeste, foi orientado, né, a época o Talhaferro revelou isso, talvez eles tenham lá mais criatividade que nós, mas não tem como ultrapassar o limite da imunidade parlamentar se ela é absoluta. depois que não houve mesmo, como disse o senador, nenhuma menção na CPI do crime organizado ao escritório da esposa do Moraes ter relação com o dinheiro do PCC. Não foi isso que foi dito. O que

foi dito é que havia desconfiança ou uma linha e essa linha nem era da da CPI do crime organizado, era uma linha investigativa da Polícia Federal que foi adotada pela CPI do crime organizado, de que eles estavam investigando que o dinheiro do PCC circulava circulava por fundos e escritórios de advocacia relacionados ao caso master. Portanto, o PCC estaria circulando seu dinheiro por escritórios relacionados ao caso master. Aí vai o escritório da mulher do Morais e assume a carapuça, que nem a carapuça de ontem do Lula. Ninguém disse esse escritório tá relacionado ao PCC, como ninguém disse ontem que o Lula era ladrão. Parece que a gente tem aqui gente vestindo a carapuço. É uma ação temerária, mas a

intenção deles é fazer com que, em última instância, eles estejam com uma coleira a ser posta no Alessandro Vieira. e possam também criar um imenso ruído no debate público, né? Porque tem isso, o direito, lamentavelmente, no Brasil serve para isso. Como uma ação demora 20 anos para ser julgada, então a gente tem agora de um lado Alessandro Vieira dizendo que o Morais tá errado. E agora a gente tem o Morais dizendo que Alessandro Vieira tá errado. E a

tendência do debate público é a de dizer: "Bom, se um diz que o outro tá errado, então ninguém tá certo". E fica por isso mesmo. Mas a gente precisa ter foco aqui e dizer que o errado na visão e no dedo apontado da Polícia Federal são os ministros do STF. Foram eles e que são eles os que estão sendo acusados pela Polícia Federal, são estão sendo investigados pela Polícia Federal, ainda que informalmente, e são os ministros do STF, Tofle, Morais, Gilmar e o PGR Gonê, que foram apontados com pedido de indiciamento pela CPI do crime organizado. M.