---
video_title: "PF RETIRA DADOS DE VORCARO DA SALA-COFRE DA CPMI DO INSS"
video_id: AmQ_gxNLFR0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AmQ_gxNLFR0
video_date: 2026-03-18T03:02:56+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Polícia Federal retirou os equipamentos e documentos ligados ao empresário Daniel Vorcaro, que estavam armazenados na sala cofre da CPMI do INSS. E a nossa repórter Berenice Leite está no local e acompanhou tudo de perto. Muito boa noite, Berenice. Seja bem-vinda. Conta pra gente como é que foi essa ação da Polícia Federal. Se

transcorreu tudo dentro da normalidade. Como é que foi a reação do Congresso, principalmente dos integrantes da comissão com essa decisão do ministro Mendonça de retirar esses documentos? Berê, boa noite. >> Oi, Paula. Boa noite para você também, para todos da nossa audiência. Olha, foi

uma ação muito discreta da Polícia Federal, aconteceu hoje no início da tarde, eh não houve nenhum tipo de divulgação. Nós jornalistas estávamos aqui circulando e descobrimos que os policiais federais já estavam na sala cofre logo no início da tarde, como eu disse, recolhendo todos esses documentos que foram trazidos h cerca de duas semanas, né, nem isso, uns 10 dias atrás, e que a CPMI do INSS eh obteve informações que estavam sobilo do Supremo Tribunal Federal, envolvem o Banco Master Daniel Vorcaro dentro da investigação do INSS, que abrange o crédito consignado. Agora nós ficamos de plantão ali na frente da da sala, né, da sala cofre. No entanto, quando, né, muito tempo ali se passou, tivemos a informação que os agentes da Polícia Federal já haviam saído, o que é muito comum, porque sabemos que aqui no Senado Federal, aliás, nas sedes dos três poderes, eh existem vários túneis, né, passagens secretas aqui embaixo. E foi justamente por uma passagem secreta como essa que os agentes federais saíram com essas informações sigilosas. Então, não

temos a imagem dos policiais federais saindo da sala cofre justamente por isso, né, para você ver como foi uma verdadeira operação, né, sigilosa e discreta por parte da PF. Agora, com relação à repercussão do Congresso e do colegiado, eh o próprio presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, ele concordou com a decisão do ministro André Mendonça e disse que está pensando justamente eh nessas provas para que elas não sejam anuladas futuramente, que eh o ministro Mendonça acerta em pedir de volta, então, esses documentos que estavam sobilo e que acabaram vazando, né? Não sabemos inclusive se foi o colegiado, alguém que faz parte da CPMI, mas há um compromisso, quando esse esse sigilo é quebrado, eh há um compromisso por parte da CPMI de manter o sigilo, o que coincidentemente não aconteceu. Vi também de parlamentares criticando a Polícia Federal que ficou por conta de fazer uma espécie de triagem para que esses documentos sigilosos que chegassem aqui a CPMI fossem apenas os conteúdos voltados ao crédito consignado. E não foi isso que aconteceu, né? Nós vimos

foi foram mensagens de cunho íntimo, eh, que divulgados exatamente no mesmo período em que esses documentos sigilosos chegaram aqui no Senado Federal. Então, ah, não há nenhum tipo de reação contrária à decisão do ministro André Mendonça, com todos os parlamentares que conversei, concordando com a decisão dele de preservar o sigilo das investigações para que isso no futuro não seja usado, né? E a gente viu inclusive o ministro Gilmar Mendes se pronunciando nas redes sociais, se solidarizando, a ex-namorada do Daniel Vorcaro e muito se falou em isso ser usado lá no futuro para tentar anular o processo, as provas, eh, a exemplo do que já vimos na operação Lava-Jato. Então, por hora, eh, eu estou aqui, inclusive, Paula, em frente o plenário, porque nesse momento, eh, nós tivemos uma sessão solene que reúne, nós estamos aqui com o vice-presidente Geraldo Alkmin, o Mauro Vieira, que é o chanceler, né, o ministro das relações exteriores, presidente da Câmara e do Senado. Então, eu estou aqui na porta aguardando a oportunidade para poder conversar com o presidente Davi Columbri, justamente perguntar a ele quando é que teremos a sessão do Congresso, já se já temos uma previsão, porque depende dele não só a prorrogação da CPMI, do INSS, como também a instalação de imediato da CPMI do Banco Master. Então, vale a pena ficar aqui

esperando, viu, Paula? >> Ótimo, Ber. Então você fica por aí, a gente segue repercutindo essa operação sigilosa da Polícia Federal que teve até túneis, né, utilização de túneis paraa realização da retirada desses documentos. Daqui a pouquinho você retorna conosco. Obrigada, Berê. Bom, eu

ia fazer uma surpresa, mas o piloto já deu a pista, que hoje quem está aqui na bancada de Oeste sem filtro ao meu lado, Ana Paula Hen, muito boa noite, seja bem-vinda. Eu sei que você veio buscar o troféu, daqui a pouco a gente [risadas] vai mostrar essa esse troféu que ganhamos na sexta-feira. Falei, a Ana vai buscar o troféu em loco, está aqui. Então, seja bem-vinda. Vai passar a semana conosco, Ana. E a gente já,

claro, abre trazendo essas informações sobre a Polícia Federal, retirando a documentação. A gente acompanhou ali, o senador Carlos Viana disse que vai conversar, vai recorrer, conversar com o ministro André Mendonça. A gente não sabe se o recorrer é pedir para reconsiderar a decisão, se é para pedir para voltar os documentos o mais rápido possível, porque afinal de contas a CPMI tem data para acabar, né, Ana? Então a gente precisa acompanhar o que que vai ser essa conversa entre o presidente da comissão e o ministro Mendonça. >> O Brasil de olho no relógio, né? Boa

noite, Paula. Professor Marcília Pioto, querido mestre Augusto, boa noite. À nossa audiência. Eh, eu eu acho que tem o ponto, né, que o Marcília fala exatamente a gente entende, né, a preocupação do Gilmar Mendes com a exdecaro, mas 520 milhões foram transferidos pra ex do Vorcaro. 520 milhões, meio bilhão de reais. Então,

até até onde essa essa fronteira ela é ultrapassável ou não? Uma outra questão também que eu queria trazer aqui pro nosso debate é sobre uma declaração que Carlos Viana deu essa semana numa entrevista e que aí eu acho que é uma preocupação que a gente nunca vai saber o qual é a verdade, que ele disse que eles tiveram que criar um núcleo separado da Polícia Federal para trabalhar nas investigações, porque um delegado afirmou que recebeu orientações, né, de superiores para não colaborar. Então isso é gravíssimo, né? Isso é gravíssimo. E aí o que o que questiona agora, todos nós questionamos é em relação a documentos, investigações, o interesse da nação, qual polícia federal que estará investigando e conduzindo tudo que o o Brasil quer saber, né? Porque hoje eu

acho que fica claro que existem duas corporações dentro da Polícia Federal. Uma que protege o sistema, que protege a corrupção, que aceita ordens inconstitucionais de não investigar, de não colaborar. E a outra que tem que entrar por um túnel escondido para retirar um material que é de interesse, sim, de todo o Brasil. Então, eh, infelizmente é hoje aquela Polícia Federal, outrora, grande polícia federal que era unanimidade no Brasil da Lava-Jato, hoje a gente não sabe se é aquela Polícia Federal ou se é a banda podre da Polícia Federal. Isso é muito ruim. Inscrevam-se

no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.