---
video_title: "Irmão de FIDEL CASTRO é acusado criminalmente nos EUA, agora ele vai pagar a conta?"
video_id: E7ObzkJyQ5Q
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7ObzkJyQ5Q
video_date: 2026-05-21T02:12:41+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana, fica comigo de novo que eu quero te ouvir também sobre um outro assunto, porque o governo dos Estados Unidos formalizou hoje acusações criminais contra Raul Castro, o ex-ditador de Cuba, irmão de Fidel Castro. O regime cubano é acusado de quatro homicídios, dois crimes ligados à destruição de aeronaves e um de conspiração para matar cidadãos americanos. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não irão tolerar ações hostis de um estado pária tão próximo do território americano. Segundo as investigações, as aeronaves derrubadas em 1996 pertenciam ao grupo Irmãos ao Resgate, formado por cubanos exilados nos Estados Unidos e contrários ao regime comunista. O ataque deixou quatro mortos, entre eles três cidadãos americanos. Na época,

Raul Castro era ministro da defesa de Cuba, enquanto Fidel Castro comandava o país. Nos últimos meses, o governo americano ampliou as sanções econômicas contra Cuba, incluindo medidas que agravaram a crise energética na ilha. Bom, Paula, vamos lá sobre esse assunto. Hoje é um dia muito importante para os cubanos exilados e até o secretário de estado, Marco Rúbio, fez um longo vídeo em espanhol e colocou nas suas redes sociais, inclusive na rede social, nos perfis do Departamento de Estado, falando da diáspora cubana, 20 de maio. E e ali naquele vídeo ele traz informações também importantes em relação a isso. Um vídeo longo, viu

Paula, até longo comparado assim pr as redes sociais, quase 5 minutos de vídeo. E ali ele também denuncia que uma empresa hoje em Cuba, apenas uma empresa, gerencia toda a ilha e é uma empresa comandada pelos militares. Ou seja, se você quer e água, chocolate, pneu, internet, o que quer que seja, coisas grandes, coisas pequenas, só essa empresa comandada pelos militares é que é só ali que que é o destino de qualquer conversa. Outra coisa também, Paulo, é importante sobre o Raul Castro indiciado hoje nos Estados Unidos. É um caminho muito parecido com o caminho que os Estados Unidos fizeram com o Nicolás Maduro na Venezuela, que era um foragido no Departamento de Justiça e da Justiça Americana. Agora, Fidel Castro, eh,

perdão, Raul Castro, irmão, né, de Fidel Castro, o Raul Castro segue esse caminho porque a justiça americana, Paula, fez uma base jurídica muito bem ah embasada para que ele seja julgado aqui nos Estados Unidos, como eles fizeram com Nicolás Maduro. O Tod Blunch, que é o é o procurador, né, da da justiça interino, ele disse hoje que de um jeito ou de outro ele será julgado nos Estados Unidos. E a gente sabe muito bem, Paula, o que isso significa de um jeito ou de outro. tentaram várias negociações com Nicolás Maduro para que ele se entregasse e viesse ser julgado aqui nos Estados Unidos. Não aconteceu. Então, aquela

operação na madrugada de 3 de janeiro desse ano aconteceu e em 46 minutos Nicolás Maduro, o ditador venezuelano, estava ah dentro dos helicópteros americanos. Então, Paula, vai acontecer de um jeito ou de outro e eles dizem que vão eh procurar a prisão perpétua ou a prisão pro resto, a prisão perpétua ou a pena de morte. Aí a gente pergunta: "Nossa, mas Raul Castro tem acho que 91, 93 anos, uma coisa assim já é pedagógico, é uma mensagem. E e o decreto, para finalizar, Paula, o decreto do Donald Trump, que você mencionou, que prevê sanções a membros do Partido Comunista, ele agora autorizou que Rúbio e Bessent, ou seja, o Departamento de Estado e o Departamento de Tesouro, que eles ampliem essas sanções a quaisquer parceiro parceiros do regime comunista, ou seja, simplesmente ampliou, deu poder para os dois departamentos de estado e de tesouro, para ampliar essas sanções. não especificou se é apenas na ilha de Cuba, se é no Caribe, se é na América Latina, mas agora os dois departamentos de estado e de tesouro tem autonomia através do decreto do Trump para baixar sanções a parceiros do regime comunista e de seus membros. Pois

é, nosso Brasil aí que não abra o olho.