---
video_title: "Por que os EUA estão de olho no Brasil agora?"
video_id: jEMPuseT6Zo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEMPuseT6Zo
video_date: 2026-07-25T10:30:25+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #MarcoRubio #Geopolítica #PolíticaBrasil #EUA #Lula #DireitaBrasil #Liberdade
  Neste corte exclusivo, Ana Paula Henkel analisa a recente declaração do Departamento de Estado dos EUA sobre a integridade dos processos democráticos no Brasil. O posicionamento ocorre após as falas de Lula sobre o Secretário de Estado Marco Rubio e a possível candidatura de Flávio Bolsonaro. Entenda a influência geopolítica de Rubio, sua história familiar ligada à luta contra ditaduras e o documento de 99 páginas que expõe o terrorismo da extrema esquerda na América Latina. Qual o real interesse americano nas eleições brasileiras? Confira a análise completa.
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Departamento de Estado dos Estados Unidos informou que tem interesse na liberdade de expressão e também na integridade dos processos democráticos no Brasil. A declaração ocorreu depois de o presidente Lula afirmar que o secretário de Estado, Marco Rúbio, poderia montar um comitê para apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O governo americano informou que esse interesse integra uma posição histórica dos Estados Unidos em relação à liberdade de expressão e também aos processos democráticos em diferentes países, inclusive no Brasil. Ana, a gente lembra, inclusive exibiu aqui um vídeo do Lula, né, dizendo que caso Marco Rúbio, secretário de Estado americano, declarasse apoio a Flávio Bolsonaro, que ele poderia vir ao Brasil montar o comitê, que ele ia derrotar todos os candidatos em nome da democracia, disse Lula nesta semana, Ana, >> pois é, Paula. Eh, hoje no de leste, no de leste a Oeste, mais tarde, daqui a pouco, às 20:30, os meus queridos, com meu querido FBI, Flávio, Bernardo e Ivan, nós vamos tratar exatamente, Paula, do que Marco Rúbio anda fazendo com a política externa dos Estados Unidos.

Ah, e claro que isso envolve o Brasil num contexto maior, porque a o Departamento de Estado soltou um documento essa semana, Paula, de 99 páginas que fala sobre o terrorismo da extrema esquerda financiado por Cuba. Quando o Lula fala, tenta transparecer, né, um certo desdém, não, aquele lá, como é que é o nome dele? Aquele tal de Marco Rúbio, ele sabe muito bem quem é Marco Rúbio. E Marco Rúbio é o talvez, né, acho que já entra pro rol aí dos melhores secretários de estado da história dos Estados Unidos e é filho de cubanos. Ele entende exatamente o que está acontecendo na América Latina de dentro para fora. Os pais fugiram de Cuba

exatamente para migrar pros Estados Unidos por causa da ditadura e de tudo aquilo que sempre discutimos aqui, a, eh, que a ilha passa sob o regime cubano. E os Estados Unidos têm interesse, Paula, nas eleições do Brasil. Falamos, estávamos falando da onda azul na América Latina. Ah, e os Estados Unidos sabem que o Brasil está inserido nesse contexto da extrema esquerda. Não adianta nem falar da esquerda, porque o que há na América Latina, ou pelo menos havia até pouco tempo, é exatamente a extrema esquerda da América Latina. Você acha que o o

Marco Rúbio não ouviu as declarações do Daniel Ortega essa semana? amigo do Lula, que disse que ele está disposto, que ele vai acabar com as eleições na na Nicarágua, né? Essa coisa de democracia irrita profundamente ditadores. E já tivemos a operação de Nicolás Maduro no começo do ano, dia 3 de janeiro, esse ano, Nicolás Maduro agora eh sob a custódia dos americanos. dinheiro da Venezuela, o petróleo da Venezuela parou de jorrar da maneira como estava jorrando, alimentando o terrorismo da extrema esquerda. E claro

que o Brasil não tem como ficar de fora desse contexto diante eh da fotografia bem maior, né? E aqui eu digo, Paula, eh, sem medo de errar o, Claro que os Estados Unidos eles estão preocupados com o Brasil, com os laços comerciais, com os laços econômicos, essa coisa toda, né, da guerra comercial. Mas há um contexto geopolítico, filosófico muito maior, muito maior. Conversando, já falei isso aqui algumas vezes, conversando com alguns representantes da casa aqui nos Estados Unidos no passado, e eu ouvi de mais ou menos quatro ou cinco representantes ou assessores que eles estavam sendo educados educados por Marco Rúbio sobre o foro sobre o foro de São Paulo. o que era o foro de São Paulo. E muitos

estavam chocados porque eles nunca tinham ouvido falar do foro de São Paulo e que o Marco Rúbio dava uma aula sobre o foro de São Paulo para todos eles. Então, é claro que os Estados Unidos têm interesse não apenas nas nossas eleições, mas também no rumo que está sendo dado ao Brasil sob administração do Lula, que Marco Rúbio sabe que vai além, muito além de guerras tarifárias. M.