---
video_title: "Flávio Bolsonaro e Luiz Philippe: A união que a esquerda teme?"
video_id: w_X3RJu9cz8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_X3RJu9cz8
video_date: 2026-06-02T02:54:15+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro2026 #LuizPhilippe
  Uma chapa "puro sangue" para mudar o Brasil? 🇧🇷 O Deputado Luiz Philippe de Orléans e Bragança surpreendeu ao declarar que aceitaria ser vice de Flávio Bolsonaro em 2026. Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa o peso dessa união e o que ela representa para a direita brasileira.
  
  O que está em jogo não é apenas uma eleição, mas um projeto técnico e estrutural. Luiz Philippe traz o "Plano Brasil", focado em reformas profundas, voto distrital e federalismo, bebendo da fonte do sucesso americano para desmontar o sistema que a esquerda construiu nas últimas décadas.
  
  Seria essa a combinação perfeita entre a força política dos Bolsonaro e o preparo técnico da "família real"? Ana Paula explica por que essa chapa pode atrair eleitores que buscam uma alternativa preparada, técnica e corajosa para enfrentar os desafios de 2026.
  
  No vídeo de hoje: 
  ✅ A declaração de Luiz Philippe no programa 4x4. 
  ✅ O "Plano Brasil" e as reformas necessárias. 
  ✅ Como essa chapa pode atrair novos votos para a direita. 
  ✅ A volta de nomes como Paulo Guedes e Adolfo Sachsida em um eventual governo.
  
  O que VOCÊ acha dessa chapa? Flávio e Luiz Philippe têm o seu voto? 
  
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro2026 #LuizPhilippe #PoliticaBrasileira #DireitaUnida #FlavioBolsonaro #ReformaPolitica #Brasil2026
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E em entrevista ao programa 4x4, na noite de ontem, o deputado federal Luís Felipe de Orlans Bragança afirmou que aceitaria ser vice numa eventual chapa presidencial com Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. >> É óbvio que sim. Eu acho que a missão maior é a gente fazer um desmonte de tudo que foi feito nos últimos 30, 40 anos, especificamente aqui feito pela esquerda e pelos corruptos, que dominaram todas as mudanças constitucionais que nós fizemos, praticamente de três a cinco mudanças por ano, todas no sentido de facilitar corrupção ou criar instituições novas paraa esquerda do de maneira que perpetuar o modelo de regime que eles representam. Então, eh, tando numa em qualquer função que me dê mais capacidade e se for vice-presidência, ótimo. Acho que temos que ajudar em todo sentido. Ou como

deputado federal, eu praticamente eu eu sou agnóstico aqui de de título. Eu já tenho os os títulos os melhores títulos que alguém possa querer. Então não preciso eh de títulos maiores, mas a minha função aqui é poder ajudar ao menos nas minhas análises, compartilhar aquilo que eu aprendi e ao mesmo tempo ver essa ter essa visão que eu acho que está faltando, né, em muitos das dos nossos representantes, em muito de nossa discussão e debates que acontecem. E eu acho que isso é importante fazer essa grande mudança de Brasil. Lembrando também que muitas dessas mudanças requer também conscientização da opinião pública. Então, o meu trabalho também na

opinião pública é é necessário e eu vejo isso como sendo eh de muita satisfação pessoal. Eu eu acho que quando entrei na política eu pensei: "Poxa, será que tem gente que vai eh achar que eu sou um canal interessante ou o que eu estou falando tem relevância?" e você começa a ver essa aderência. E isso me dá muita esperança pessoal, porque se não tivesse aderência é difícil você falar: "Puxa, eu quero me manter na política, né?" Tendo aqui uma proposta de fato de fazer grandes reformas. Eh, mas quando você vê

que isso tem cada vez mais aderência, então isso te dá muito otimismo, que temos eh eco na sociedade brasileira e que o futuro brasileiro pode um dia representar esse eco. >> Vamos lá. Quero ouvir a Ana surpreendeu essa declaração do do deputado federal Luís Felipe de Orlans Bragança, né? A gente lembra que tem ainda muito tempo pela frente, registro de candidatura até o dia 15 de agosto, tem as convenções dos partidos a partir do dia 20 de julho. Então tem muita água pela frente.

Flávio Bolsonaro ainda não decidiu o seu vice, mas o deputado se colocou à disposição. queria te ouvir como é que você acha que ele poderia contribuir, porque seria uma chapa puro sangue, como disse ali inclusive o Lacomb, porque ele também é do PL, assim como o senador Flávio Bolsonaro, e muitas vezes buscam ali uma coligação, um outro partido ou uma mulher também para agregar mais votos, né? Como é que você enxerga essa possibilidade, Ana? Bom, Paula, eu vou começar esse comentário vindo do comentário passado, do assunto passado sobre o hino, sobre o amor ao país, o amor aos nossos símbolos, o amor ao verdadeiro progresso. E eu acho que o deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, ele tem exatamente isso. era um homem que não

precisava estar ali no Congresso, na Câmara ou eh correr para o Senado ou sequer eh se colocar à disposição para a vice-presidência na chapa do Flávio. Mas é um homem que além desse amor que ele tem pelo país, ele é muito preparado. aula. Eu recomendo muitíssimo e ontem eu recomendei a audiência do 4x4 para que todos entrem na página do deputado e leia o plano Brasil que ele tem, que é ah um plano baseado na reforma política que nós precisamos. o voto distrital é eh a reforma tributária de uma maneira mais correta, não essa, né, que nós tivemos que encarar. A aquele plano

Brasil do deputado Luís Felipe, ele traz muito, ele bebe muito na fonte americana do federalismo, de maior autonomia aos estados. Ou seja, recomendo muitíssimo. É um plano eh bem simples de entender, mas nós precisamos empurrar esse tipo de eh mudança estrutural no Brasil e não ficar só trocando de nomes, não. Troca um, troca outro e essas mudanças de fato elas não acontecem. Além disso, Paula, eu acho que o deputado Luís Felipe como vice, ele falaria com uma outra ala, além daquela ala que já é muito fiel ao nome da família Bolsonaro, aquela ala que, né, fica, será que a gente vai de Bolsonaro? Claro que se for a um segundo

turno, eh, Flávio e Lula, todos nós vamos no Flávio, mas eu acho que ele agrega votos de pessoas que poderiam estar pensando em não votar no Flávio no primeiro turno. Ele é muito preparado, Paula, muito técnico, muito viajado, estudou aqui nos Estados Unidos. Ele que tem sido um dos nomes mais corajosos na tribuna e nas comissões da Câmara. Ele dá nome aos bois, ele não mede palavras para mostrar o que está errado. Então eu acho que seria um nome bem interessante para essa chapa e agregaria muito, não apenas no contexto, esse contexto de amor ao Brasil e de preparação, mas também no contexto técnico, de trazer um lado técnico e propositivo, aquele lado que a gente sempre fala, né, que o o Jair Bolsonaro tinha com o Tarcísio como ministro da infraestrutura, com o Paulo Guedes. Inclusive depois nós perguntamos

para ele quem ele, por exemplo, se ele fizesse parte eh da chapa com o Flávio, quem ele gostaria, por exemplo, no Ministério da Economia. E ele citou os nomes que nós sabemos que farão muito bem para o Brasil. Ele disse que tentaria trazer o ministro Paulo Guedes de novo, que ele tentaria eh o Adolfo Saxida, nomes ligados a uma administração que deu certo e que sabem o que o Brasil de fato precisa. M.