---
video_title: "Alcolumbre na Mira: 30 Milhões de Dólares e Novos Nomes"
video_id: 5QHCMsXtgHc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QHCMsXtgHc
video_date: 2026-06-13T01:59:57+00:00
video_description: |
  #Alcolumbre #DanielVorcaro #PoliticaBrasileira 
  Neste vídeo, analisamos as recentes e explosivas revelações atribuídas a Daniel Vorcaro que colocam o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, no centro de uma polêmica envolvendo supostos pagamentos no exterior. Discutimos os detalhes da reportagem da revista Veja, a rejeição da proposta de delação pela Polícia Federal e o mistério dos celulares periciados. Será este o início de uma reviravolta política em Brasília? Entenda como o Banco Master e o PT da Bahia também aparecem nessas novas informações. Não se esqueça de se inscrever para acompanhar os desdobramentos deste caso que pode mudar o cenário político nacional.
  
  #Alcolumbre #DanielVorcaro #PoliticaBrasileira #Escandalo #SenadoFederal #BancoMaster #NoticiasPolitica #Justiça
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E novas revelações atribuídas a Daniel Vorcaro, citam o presidente do Senado, Davi Columbre, e negócios envolvendo o PT da Bahia. Segundo reportagem da revista Veja, Vorcaro teria afirmado em proposta de delação que fez um pagamento de 30 milhões de dólares a Davi Columb por meio de uma conta no exterior. O valor equivaleria a cerca de R 155 milhões deais. Em nota, o Columbre negou as acusações e afirmou que jamais recebeu qualquer valor no Brasil ou no exterior. O presidente do Senado classificou as informações como falsas e disse que vai adotar medidas judiciais nas esferas cí criminal contra os responsáveis pelas acusações. A

reportagem também cita relatos sobre negócios do Banco Master com o PT da Bahia, incluindo referências aos ex-governadores Jaques Wagner e Rui Costa. A relação teria começado em 2007, quando o governo, durante o governo Jaques Wagner, por meio do programa Cesta do Povo, que permitia servidores públicos realizar compras com desconto em folha de pagamento. A reportagem afirma ainda que na gestão de Rui Costa, um decreto estadual teria favorecido a expansão das operações ligadas ao Banco Máster no estado. Ana, quero ouvi-la também sobre essa revelação que foi divulgada, né, dessa prop segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro, que foi rejeitada pela Polícia Federal. E é como disse o Marcília no bloco anterior, pode até parecer uma novidade paraa sociedade, para muita gente, mas talvez não para a Polícia Federal, nem paraa procuradoria geral da República, porque a gente não pode esquecer que eles têm oito celulares, periciaram um apenas, tem muito conteúdo, muita coisa que com certeza eles já têm ali guardados, né? Então, talvez essa

revelação de Davi o Columbre não fosse uma novidade para eles. >> Exatamente, Paula. Se um celular, apenas um celular está dando essa confusão, vai delação para cá, vai lação para lá, eh, aceita, não aceita, eh, nomes, né, envolvidos com Vorcaro, nomes do centrão, do centro, para a direita, para a esquerda. que agora PT da Bahia, né? Imagine o que tem mais sete celulares.

Eh, eu vi, e esse é um bom ponto, Paula, eu vi algumas pessoas reclamando, não, a Polícia Federal tem que aceitar logo essa delação, porque talvez possa ser uma uma porta inicial, né, uma porta de abertura para outras coisas. Mas é exatamente o que você disse, Paula. A Polícia Federal precisa deixar bem claro, e eu acho que deixa bem claro quando fala: "Não, essa delação não interessa, volta pra prisão normal", quando eh a Polícia Federal já tem alguns elementos que o Vorcaro não, talvez não saiba ou que ele esteja arriscando ou esteja ganhando tempo. Agora, ganhar tempo com mais sete celulares na na nas mãos da Polícia Federal, uma pressão da sociedade brasileira. Eu vi, antes de entrar aqui no nosso programa, Paula, eu vi uma entrevista com o senador Eduardo Girão no Jornal da Oeste, uma entrevista à nossa querida Berenice lá em Brasília e ele estava lá em Brasília exatamente para cobrar uma posição institucional diante dessa informação que para nós ela é nova, pro Congresso também deve ser nova, talvez não tão nova para o alcolumbre, né? Ah, mas uma posição

diante de um fio que pode ser puxado, que é importantíssimo. Nós estamos falando do presidente do Senado e lembrando que este mesmo presidente do Senado disse que não abriria processos de impeachment contra nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal, mesmo se tivesse 81 assinaturas, ou seja, mesmo se tivesse a assinatura dele, ele não abria. Então, é óbvio que há uma proteção absurda que saiu do contexto eh ali não autonomia e entre legislativo e eh e judiciário, mas agora há uma proteção também no contexto do Banco Máster, no contexto de uma possível delação do Daniel Vorcaro. Agora, Paula, eh, assistindo ao senador Eduardo Girão e a Berenice, Brasília vazia, é festa de São João, aí depois é Copa do Mundo e aí, ou seja, meu Deus, como nós vamos conseguir passar o país a limpo se toda hora tem um tem um feriado, é Corpus Criste, é São João, é Copa do Mundo, aí daqui a pouco é o quê? vão inventar o quê para continuar eh empurrando isso com a barriga até vai atravessar as eleições, importantes eleições presidenciais, né? Enfim, eu não sei realmente de onde

possa vir uma pressão maior para que essa delação saia, já que uma das pressões seria importante CPMI do master e que também não foi pra frente.