---
video_title: "EUA AFUNDAM NAVIO DE GUERRA DO IRÃ EM ÁGUAS INTERNACIONAIS"
video_id: 46KmBxxqaBo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46KmBxxqaBo
video_date: 2026-03-05T03:59:27+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
[limpando a garganta] E a guerra entre Irã, Estados Unidos e Israel chegou ao quinto dia com novos ataques. Israel iniciou uma nova onda de bombardeios em Teirã, com explosões em diferentes áreas da cidade. O exército de Israel também informou que realizou um ataque em larga escala contra um grande complexo militar do Irã, onde funcionavam quartéis generais das organizações de segurança do país. Em resposta, o Irã lançou mísseis e drones contra Israel e países do Golfo, como Qatar e Kuite, que informou ter interceptado projéteis em seu espaço aéreo. No Líbano, Israel abriu uma nova frente de conflito contra o grupo terrorista resbolá. A região sul

foi alvo de bombardeios e soldados entraram na cidade de Quian, perto da fronteira. O exército israelense orientou moradores a deixarem suas casas em direção ao norte do rio Litani. Enquanto isso, o secretário de defesa dos Estados Unidos, Pete Hset, informou que um submarino americano afundou um navio de guerra iraniano em águas internacionais.

in international waters in the first

o abatimento occorreu na costa do Sri Lanka perto da estamos aí no quinto dia de conflito de guerra no Oriente Médio. A gente tem acompanhado aí o alastramento, né, expansão dessa guerra também para outros países. Mas eu queria te fazer uma pergunta. Seagem pra gente responder, eu ter um panorama. O Irã, eh, e ali os grupos terroristas, Risbolá, por exemplo, tem fôlego para por mais quanto tempo para seguir com esses bombardeios?

Porque teve aquela ação militar dos Estados Unidos no ano passado, né, onde eles destruíram ali infraestruturas do programa nuclear iraniano. Mas a gente tem como mensurar esse poderio ah militar armamentício da do Irã nesse momento? Paula, eh, eu acho que eles não têm mais fôlego nem para aguentar a os próximos dias, porque eles cometeram um erro estratégico gigantesco, que foi não apenas lançar mísseis eh a Israel, mas também a outros países, né? Qatar, Emirados Árabes, ou seja, não sei quem foi o o gênio que falou: "Não, nós vamos atacar todo mundo aqui à nossa volta." e agora simplesmente estão todos sendo eh eh convidados a cooperar contra contra o Irã. A notícia que se tem aqui, Paulo, é

que a Marinha iraniana já foi completamente dizimada. Aliás, se a produção puder colocar a imagem desse navio sendo destruído eh por um torpedo, foi uma imagem que correu muito aqui os Estados Unidos. Vejam vocês, esse aí é o mesmo navio de guerra iraniano Irisena que atracou no Rio de Janeiro em 2023 com recepções envolvendo autoridades brasileiras e iranianas, lembram? Pois é, aquele navio ele foi, ele agora está no fundo do mar, a cerca de 40 milhas náuticas ao sul de Sriilanca. E ele foi dizimado por um torpedo MK48. Essa

imagem foi muito divulgada aqui. Resta saber, né, se a o assunto desse navio atracando no porto do Rio de Janeiro em fevereiro de 2023, se esse assunto vai fazer parte do suposto possível encontro entre Donald Trump e Lula. Outra coisa, Paula, eh, o líder Pegset, que é o secretário de guerra, ele disse hoje também que o líder iraniano que planejou o assassinato de Donald Trump em 2024 também foi eliminado ontem. Eh, o Terã, alvos em Terã estão sob bombardeio eh americano e israelense há quase 24 horas. E uma coisa interessante que aconteceu com um aliado dos Estados Unidos e que faz parte da OTAN, que a Espanha, talvez o C possa até falar mais um pouco sobre isso, a Espanha não autorizou que os Estados Unidos usassem suas bases militares. O Trump disse:

"Tudo bem, vocês estão sob proteção da OTAN muito com o meu dinheiro. Lembrando que quando Trump disse que todos os países precisavam aumentar o investimento na segurança, a Espanha foi um dos pouquíssimos países que não aumentou a porcentagem do seu PIB para que se que fosse voltado para segurança. Então o Donald Trump anunciou ontem que ele eh iria banir todo o comércio com a Espanha se a Espanha não cooperasse com os aliados. E agora a Espanha decidiu cooperar com os Estados Unidos. É a força, é paz através da força que a gente sempre fala aqui. E o poder de

dissuazão de Donald Trump. Ele conversa, ele conversa, ele senta, se não der certo, ele parte para aquilo que tem que ser feito e aí a conversa é tarde demais. Nesse caso, parece que a Espanha disse: "É melhor a gente ouvir e deixar que os americanos usem nossas bases, porque quando o Donald Trump vira a página, ele vira de vez. M.