---
video_title: "MORAES ATROPELA O CONGRESSO: A canetada que chocou o Brasil!"
video_id: bPEXbYyEMAQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bPEXbYyEMAQ
video_date: 2026-05-12T01:54:50+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
para fazer, mas vamos fazer uma uma rodada, Marcilha, que a gente vai dar algumas voltas em relação a esse tema. Ana Paula Hen, boa noite, seja bem-vinda. Daqui a pouco a gente traz também a reação da oposição em relação a essa iniciativa do ministro Alexandre de Morais. A gente comentava inclusive na sexta-feira que essa lei foi promulgada pelo presidente do do Congresso do Avio Columbia, porque o presidente Lula se recusou a publicar a lei da dosimetria aprovada pelo Congresso. E aí no fim de semana somos então surpreendidos com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes que se recusa a aplicar uma lei que está válida no Brasil, que passou pelo Congresso Nacional, que pode poderia beneficiar vários réus. Daqui a

pouco a gente traz os números do último relatório dos presos pelo 8 de janeiro. Boa noite. >> Boa noite, Paula, professor Marcília Cut, boa noite, querido mestre Augusto. Boa noite a nossa audiência maravilhosa, iniciando a semana com a gente. Paula.

Eh, bom, primeiro, tem tanta coisa estranha nessa notícia. Primeiro, eh, isso ter sido derrubado também com um pedido da ABI, Associação Brasileira de Imprensa. Isso é perturbador, né? Eu vou deixar essa parte pro nosso querido mestre aqui que tem anos, né, anos de janela no jornalismo, Associação Brasileira de Imprensa pedindo uma coisa totalmente política, desumana, militante, ativista, eh no mínimo estarrecedor. Agora, eh, tudo isso que nós estamos falando passou pela CCJ, como o professor Marcília disse, essa lei foi basicamente escrita e aprovada pelo Morais, tanto que ele mandou o garoto de recados dele, o Paulinho da Força, desenterraram até Aécio Neves para mudar de anistia para dosimetria.

E aí todos nós chegamos a uma conclusão. Olha, não é o que deve ser feito. Na verdade, o que deve ser feito vai até antes de anistia. É a anulação de tudo. Veio a proposta da anistia. O Hugo Mota

não celebrou a promessa dele para a se conseguisse a vitória para a presidência da Câmara. Não pautou a anistia, veio a dosimetria com os office boys, né, do sistema. E nós todos chegamos a uma conclusão, é melhor a dosimetria do que nada, porque tem muita gente presa, inocente, tem muito idoso com tornozeleira eletrônica na cadeia que não fez nada, gente condenada a 14, 15 anos porque doou R$ 500, porque escreveu perdeu mané de batom numa estátua enfim, avós, avóz. Então, eh, é uma lei que foi ditada pelo Alexandre de Moraes. Aí agora vem a questão que, eh, aí a gente precisa fazer mais uma pressão no Senado, que é a proposta de 2023, que já passou na Câmara para limitar decisões monocráticas. passou na Câmara em 2023 o

projeto de lei que limita decisões, como está na nossa tarde aqui. Com uma canetada, Morais suspende a aplicação da lei. O o Senado não vai apreciar essa lei. Talvez o professor Marcilho até saiba o número dessa lei, mas essa lei já foi aprovada na Câmara, está no Senado desde 2023, porque não dá mais, Paula, o Brasil não aguenta mais. Quase todos os dias a gente lê com uma canetada, com uma canetada, com uma canetada, vai trocando. Morais, claro que lidera. Mas

é com uma canetada, Dino, com uma canetada Faquim. Então, nós precisamos simplesmente fazer pressão para que o Senado aprecie essa lei que já passou na Câmara, que limita essas decisões monocráticas, porque a Columbre não vai jogar o processo de impeachment, não vai. Ele já disse que nem se tiver 81 assinaturas, ele vai colocar o processo de impeachment para ser votado. Agora não dá. A gente todo dia acorda no dia da marmota e lê com uma canetada, algum ministro simplesmente joga o país mais uma vez num lamaçal que a gente que estamos tentando sair já há alguns anos.

M.