---
video_title: "E AGORA? VIAGENS DE MINISTROS LIGADOS A VORCARO AMPLIA PRESSÃO SOBRE O STF"
video_id: Dun37JHAFOA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dun37JHAFOA
video_date: 2026-04-05T23:31:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Constantino trouxe essa questão do do voo de advogados eh em jatos particulares, né, em voos fretados, eh grandes escritórios. Não é o caso, como consta disse, do Barço de Moraes, não é um escritório grande, apesar de ter que é outra questão, né, tem um contrato de R9 milhões deais, né, todo os advogados sérios, os grandes escritórios, diseram: "Olha, esse valor aí é é um valor irreal para pro cenário brasileiro do direito, da advocacia. é um valor irreal e os advogados eh mesmo de grandes escritórios costumam usar voos comerciais, né? Então tá muito estabelecida, né? Não só por essas duas questões, mas por tudo que tem surgido já há algum tempo, tá muito estabelecida a ligação eh muito clara do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcá, né? Disso a

gente não tem como fugir. E e de novo, né? O que será feito em relação a isso? Daqui a pouquinho a gente vai ver que se depender do Edson Faquinha, nada >> é um valor irreal até para os padrões americanos, como Lacomb, como Consta disse, Lacomb. Eh, eu também conversei já há algum tempo, né, desde que saiu a notícia dos 129 milhões com alguns amigos que são advogados aqui na Califórnia, que é já é o teto do teto de tudo, de aluguel, de eh lawyer fees, ou seja, tudo que você imaginar aqui na Califórnia. O Consta até bem-vindo,

Consta. O Consta está aqui na minha soviética Califórnia. Seja bem-vindo, Consta. Eh, o Consta tá no norte, eu tô aqui mais pro sul, mas tudo aqui é muito caro. E os meus advogados, amigos daqui, disseram R 129 milhões deais. Aí a gente

fez ali uma conversão rápida e eles assim balançando a cabeça. Não, não, não, não, não, não, não, não. Impossível esse valor. Eh, não vou vou concordar com consta em relação às ligações já estão todas aí. Só não quer ver quem realmente quer passar pano para essa corrupção que já está escancarada.

O que eu gostaria que todos nós fizéssemos pelos patriotas, pelo presidente Jair Bolsonaro, pelo Felipe Martins, pelo Daniel Silveira, por tantas pessoas que estão presas ou que estão com tornozeleira eletrônica em prisão domiciliar ou que estão exiladas, a gente tem que começar a bater sem eh descansar um minuto na anulação de tudo. que este homem, que este tirano, isso não é nem homem mais, né? Esse tirano colocou a mão. Eh, quando que a gente pode começar a falar em anulação? Ora, o ministro Fux já começou aquele voto histórico dele, né, de 16 horas, 14, 15, 16 horas, e que falava o tempo todo, é necessário a anulação absoluta desse falso processo do golpe. Não

existe isso. A gente tem que continuar, minha opinião, a gente tem que continuar expondo porque são nove celulares, né? Essa semana a gente teve essa notícia. Nove celulares, mais de 8.000 vídeos. Meu

Deus do céu, deve estar todo mundo em Brasília de cabelo em pé. A gente tem que explorar bastante isso, mas a gente não pode deixar de falar que tudo que este homem colocou à mão precisa ser anulado. São centenas, centenas de presos políticos, idosos. Presidente Bolsonaro, tudo que a gente viu o presidente Bolsonaro passar, eh, eu sei que a anistia se tornou em um certo grau um ponto eh sensível, né, principalmente para aqueles que estão tentando se reeleger em algum algumas algumas algumas frentes, mas a gente tem que falar da anulação o tempo todo. Esse homem não pode simplesmente sair ileso ou mesmo que ele seja afastado, mesmo que ele seja empichadado, a gente tem que olhar para trás. que esse homem

colocou à mão está podre, podre como a alma desse sujeito.