---
video_title: "O impacto das decisões de Trump e a postura do governo Lula"
video_id: SUjNR3Vack4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SUjNR3Vack4
video_date: 2026-07-09T02:21:00+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Politica #Economia
  Neste corte, Ana Paula Henkel analisa a recente audiência pública em Washington com a participação do senador Flávio Bolsonaro. O debate gira em torno das possíveis tarifas de até 37,5% que os EUA podem aplicar a produtos brasileiros, a postura do governo Lula frente à China e o que está acontecendo nos bastidores diplomáticos que pode afetar diretamente a economia do Brasil.
  
  #AnaPaulaHenkel #Politica #Economia #BrasilEUA #Lula #Trump #Geopolitica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora a gente muda de assunto para falar sobre a participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública em Washington nesta semana. Flávio afirmou em transmissão ao vivo realizada nos Estados Unidos, quando ele participou dessa audiência do escritório do representante comercial americano, ele disse que o cenário para as exportações nacionais é de alerta. Segundo o parlamentar, as discussões nos bastidores do governo americano apontam para um cenário adverso no comércio bilateral. >> Então, gente, é é óbvio que o o o Trump olha pro Brasil hoje, enxerga que tem sentado na cadeira de presidente da República alguém com má vontade, alguém competente, alguém que tem um governo corrupto, que é outro ponto, aliás, que tá sendo e eh questionado nessa investigação da sessão 301 é o combate à corrupção que não existe no Brasil. Eu tive que citar, gente, eu citei lá quatro exemplos dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu. Não

coincidentemente são durante o governo Lula, né? Foi o Mensalão, foi a Lava-Jato, foi o roubo dos aposentados do NSS e o Banco Master agora. Então, gente, é, tá muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica, também política para gerar alguma expectativa pro lado de lá, porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar.

>> O senador criticou a postura do presidente Lula na condição na condução das relações entre a China e os Estados Unidos. Eu tava aqui ontem, vim proteger o Brasil das tarifas e também do Lula, tá? Todo mundo tá vendo o vexame que o Lula tá sendo na parte internacional. Alguém que a todo momento ataca os Estados Unidos, faz questão de dizer que é anti-americano. Vocês vão se lembrar que lá atrás ele dizia que se o Trump fosse eleito presidente dos Estados Unidos ia ser um novo fascismo, né, no mundo. Então, alguém que tem uma opção

ideológica que é diferente da minha, obviamente, mas ele faz uma coisa que eu jamais faria, que é colocar a ideologia acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele tá fazendo. Ele a todo momento lambe as botas da China e taca pedra nos Estados Unidos. Um presidente da República tem que pensar no seu povo. Flávio Bolsonaro também afirmou que o PT e o presidente Lula querem que as tarifas dos Estados Unidos sejam aplicadas ao Brasil.

>> Gente, o fato é que qual é a qual é a expertise do Partido dos Tachadores? É mentir, é criar narrativas falsas. Essa é a especialidade do Partido dos Taxadores. E vocês viram que eles tentam inverter a lógica. Só quem quer a tarifa, eu respondi isso também oficialmente lá, só quem quer a tarifa é o Lula. É a única pessoa interessada,

porque ele acha que isso pode ter algum alguma alguma algum lucro eleitoral para ele. Ele criando essa falsa narrativa de que tá defendendo a soberania, Lula tá se lixando pra soberania brasileira. Esse cara faz tudo pelo poder, não tá preocupado com o Brasil, com as empresas brasileiras, com os produtos brasileiros. E se o produto brasileiro for taxado, o Lula não tá nem aí. O Ana, a gente tem acompanhado aí a participação do senador Flávio Bolsonaro nessa audiência pública que ocorreu nessa semana em Washington para tentar evitar aí imposição de tarifas a determinados produtos brasileiros. Já

falamos aí que tem componente, além de componente econômico, componente político também na nessa decisão do presidente americano Donald Trump, que só vai ocorrer lá no dia 15 de julho. Até lá a gente eh vai ter de aguardar, mas fato é que se houver realmente tarifá, que pode chegar até 37,5% sobre determinados produtos, Ana, o Brasil inteiro perde. A gente já tá passando um problema, dificuldade econômica no país. Se houver ainda esse acréscimo, todo mundo vai perder, vai ficar realmente cada vez mais difícil a questão econômica pros brasileiros. E queria te ouvir também o impacto na campanha eleitoral, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro.

>> Paula, vai ser a famosa frase da Dilma, né? Nunca imaginamos que falaríamos que a Dilma estaria certa. vai todo mundo perder nesse caso e vai mesmo. Ah, o que o senador Flávio está fazendo, na verdade, é claro que há uma questão na campanha presidencial e em curso. Ele precisa demonstrar também pro seu eleitor que ele está tentando tirar essas tarifas. E do outro lado, o Lula

fica querendo jogar a culpa das tarifas no colo do senador Flávio Bolsonaro pela proximidade da família Bolsonaro com a administração Trump. O problema, Paulo, é que dentro desse contexto tem um fator que a gente não sabe, que é o seguinte, o que está acontecendo nos bastidores, porque o governo brasileiro não mandou representante para essa audiência pública ontem, mandou apenas eh ouvintes, ou seja, as pessoas pessoas que estavam ali apenas como ouvintes, não para falar, não para debater. apenas para tomar notas e disse de acordo com algumas fontes, que estariam negociando nos bastidores. E o esse é o problema, Paulo. A gente não sabe negociando o quê, porque a gente escuta isso há quanto tempo. O Lula teve uma reunião de

3 horas com o presidente Donald Trump e a gente sabe que não saiu nada, absolutamente nada. E a sensação que a gente tem é que se as tarifas forem mantidas, isso é bom para o Lula. Claro. Não, não, não pensem que não. As tarifas mantidas é ruim pro Lula. Isso é bom pro Lula,

porque eles vão distorcer completamente o contexto e o cenário. A campanha não vai falar enquanto os eleitores não vão saber que houve uma reunião de 3 horas e que o Lula não resolveu absolutamente nada pro Brasil. E eles vão tentar jogar isso no colo da direita. Tá aí, ó, à direita de vocês, senador Flávio Bolsonaro, que fica para baixo, para cima, com integrantes do governo do Donald Trump, porque ele não resolveu. Então, Paula, esse fator da gente não saber o que está acontecendo nos bastidores, porque o Jameson Greer, ele recentemente teve uma reunião com membros do governo Lula e a gente não sabe o que foi decidido. Então, eh, esse é um problema

para o senador Flávio Bolsonaro, para a campanha do Flávio, mas para nós brasileiros, porque nós sabemos que além, como o Flávio disse, além da ideologia que o Lula coloca acima do país, o Lula quer entregar o Brasil pra China. O Lula já está muito claro no plano dele e aí isso vai completamente contra a própria doutrina Monroe que a gente sempre fala aqui do presidente americano isolar principalmente a China do hemisfério ocidental. Então, Paula, a questão é o que está sendo discutido nos bastidores, porque a gente sabe que um lado, o lado do Flávio, está completamente transparente nesse ponto de ir até lá e mostrar o que deseja, não apenas para agora, né, curto prazo, 15 de julho, se o presidente Trump vai adiar a decisão, isso a gente não sabe, mas de uma possível de um possível governo de direita no Brasil. Ou seja, a reaproximação do Brasil com os Estados Unidos. E aí o o que está acontecendo nos bastidores, no escurinho do cinema, coisa boa vindo do Lula, a gente sabe que não é. M.