---
video_title: "PF intercepta Lulinha: Tráfico de influência e o \"Marcola\" do Planalto"
video_id: PbL9F4Z8Arw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbL9F4Z8Arw
video_date: 20260817
video_description: |
  #Lulinha #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasileira
  Ana Paula Henkel analisa as recentes revelações da Polícia Federal sobre as mensagens trocadas entre Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, e a lobista Roberta Luxinger. As conversas revelam planos de uma vida na Suíça, pagamentos suspeitos e a menção a figuras próximas ao governo, como o ex-chefe de gabinete conhecido como "Marcola". Entenda os detalhes dessa investigação de tráfico de influência e o que isso significa para o cenário político atual.
  
  #Lulinha #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasileira #PF #Investigacao #Brasil #Noticias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a Polícia Federal encontrou mensagens trocadas entre Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha e a lobista Roberta Luxinger. Ambos são investigados por suspeita de tráfico de influência. Nas mensagens, os dois falam sobre negócios e reuniões com pessoas ligadas ao governo. Numa das conversas de março de 2024, Roberta diz que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Na sequência, Lulinha reclama de pedidos feitos pelo ex-sócio Fernando Bitar e os dois passam a tratar de almoços com Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Swindenberger Barbosa, conhecido como Berger. A gente vai reproduzir aqui

então um trecho dessa troca de mensagens entre Roberta e Lulinha. A gente vai exibir na tela pro público acompanhar comigo. Vamos lá. Roberta diz o seguinte: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça, [roncando] poucos negócio é bom". Ai ai ai, hein, Augusto Nunes, segura que temos aí, temos que reproduzir na íntegra.

[limpando a garganta] Esse povo aqui tá em outra vibe. Lulinha responde isso. Deixa eles. Trabalho para ser ali, usa um palavrão e nunca dá em nada. Roberta, decepção, tá, [roncando] Lulinha? é que

o Fernando, Fernando Bitar abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia. Ele parou de atender Zep e Fernando. Roberta responde: Marcola não quer. Ele tá incomodado e falou pra

gente almoçar com Berger e ele sem Fefê. Fefê, uma referência a Fernando Bitar, porque ele não quer mesmo. Lulinha responde isso. Já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós. Já numa outra troca de mensagens de abril de 2024, Roberta conversa com Marcola. Segundo a

investigação, ele teria pedido duas joias para presentear familiares no Dia das Mães. Enviou pelo WhatsApp a foto do modelo. Roberta pagou a fatura de R$ 9.200. Aí tem uma troca de mensagens do Marcola apagando mensagens recebidas. Na verdade

são duas mensagens apagadas. E na sequência o Marcola responde: "Vou tentar desenhar na foto para facilitar". Roberta responde. Ela vai mandar mais fotos. Pera aí, Marcola. Ah, tá bem, mas

gostei dessas. Roberta então responde: "Ela sugeriu um brilhante, vai mandar". >> No qual Marcola responde: "Boa". A Polícia Federal apontou ainda que ao longo de 2024, Roberta repassou a Marcola, um total de R$ 217.000 R entre transferências bancárias, pagamento de boletos e presentes. 4 meses atrás,

depois que a Polícia Federal já tinha prendido o celular de Roberta, Marcola devolveu R$ 249.000. A defesa de Marcola afirma que os valores recebidos de Roberta faziam parte de um empréstimo pessoal e que o valor devolvido inclui juros e correção monetária. Já a defesa de Lulinha afirmou que não é possível confirmar a veracidade das mensagens divulgadas e criticou que classificou como vazamento seletivo de informações sobre sigilo. Os advogados também disseram que vão pedir apuração de possíveis vazamentos por servidores e agentes públicos. O

advogado de Roberta Luxinger informou que não vai comentar o conteúdo das mensagens por causa do sigilo do inquérito. Ana Paula Henk, muito boa noite, seja bem-vinda. Semana começando em mais um capítulo dessa novela envolvendo o filho do presidente Lula e a lobista Roberta Luxinger. Mas essa é a primeira vez que são reveladas aí trocas de mensagens entre os dois, né? entre o Lulinha e entre a Roberta, ela que seria ali a intermediária daquelas mesadas pagas pelo careca do INSS, que numa das trocas de mensagens também disse, né, que aquela aquelas mesadas de R$ 300.000

seriam para o filho do rapaz. Tudo isso segue na linha de investigação da Polícia Federal. E agora essa essa troca de mensagens bem peculiar com os dois sonhando com uma vida na Suíça. Boa noite. >> É Paula, para completar o álbum de figurinhas, né? Fotografia estilo e Ciro

Nogueira e Daniel Vorcaro. Boa noite, Paula. Boa noite Pioto. Querido Segré, bem-vindo. Boa noite querido mestre Augusto. É nossa audiência.

Paula, acho que tá tudo aí. que tudo é tudo é autoexlicativo. Agora, eh, seria trágico se não fosse cômico, né? Ao contrário, se o chefe de gabinete do Lula e chefe de campanha, agora um pouco no limbo, se o o nome ser Marcola, né? Um do do dos nomes que não é um nome comum, não é um Silva, não é um Rodrigues, né? é o Marcola e sabemos

muito bem o nome, o que uma o nome Marcola representa no cenário de crimes no Brasil, mas isso é apenas uma coincidência. Mas a gente podia até falar: "Nossa, como é estranho falar, né, o chefe de gabinete do Lula, Marcola". Mas não tem nada de estranho não. Parece que é aquilo que eu sempre brinco aqui que lá a gente fala lá em Minas, Boi Preto conhece Boi Preto. Mas Paula, eh, é absurdo que o contexto dessas dessas mensagens, né, como eu disse, o contexto é autoexlicativo, está tudo aí. A gente merece a Suíça, fotos

de brilhantes, de joias caríssimas. Agora, tudo isso demonstra, na ponta de tudo isso está o absoluta certeza de impunidade, de impunidade, sabendo que nada vai acontecer com eles. E provavelmente, Paula, não vai acontecer mesmo. Cadê o Lulinha? O Lulinha está na Espanha. Essa

moça, de acordo a Luke Singer, de acordo com as as prerrogativas e as jurisprudências do Supremo Tribunal Federal, prende primeiro, porque foi assim durante anos com a direita no Brasil, prende primeiro, confisca todos os telefones, confisca os tablets, confisca tudo, mas prende. Essa moça tá aí apagando mensagens de outros celulares. O Lulinha está na Espanha. O Marcola, que era o braço direito do atual presidente da República no Brasil também continua aí o que foi dito ao Marcola, quais foram as informações privilegiadas passadas do gabinete do atual presidente da República do Brasil para o Marcola? O que foi feito para proteger o filho do atual presidente da República do Brasil?

Por que Lulinha não está no Brasil prestando contas, como inclusive o próprio Lula disse que ele faria? Então, Paula, para mim e quando eu vi essas mensagens hoje de manhã, a palavra gritando na minha frente era impunidade. Eles têm certeza absoluta de que nada vai acontecer com eles ou de que pelo menos nada iria acontecer com eles. Vamos ver daqui pra frente.