---
video_title: "Filho relata PREOCUPAÇÃO com SAÚDE do EX-PRESIDENTE BOLSONARO"
video_id: XyVdeT7ktGU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyVdeT7ktGU
video_date: 2026-02-18T23:27:51+00:00
video_description: |
  #bolsonaro 
  Bolsonaro: Carlos Bolsonaro diz que o ex-presidente está 'abatido', enquanto Flávio confirma presença na manifestação da Paulista.
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
traz atualizações sobre o estado de saúde do ex-presidente. Depois de visitar o pai na Papudinha, Carlos Bolsonaro afirmou que Jair Bolsonaro está cansado e abatido. Pelas redes sociais, o ex-vereador relatou que o ex-presidente apresenta sinais de desgaste físico e emocional enquanto cumpre pena na unidade prisional. Segundo ele, o encarceramento tem afetado cada vez mais o estado de saúde do ex-chefe do executivo. Durante a visita, Carlos disse que organizou os livros e alguns objetos pessoais do pai na cela. Ele também elogiou a ex-preira

dama, Michele Bolsonaro, pelos recados deixados nas tampas das marmitas marmitas enviadas ao ex-presidente, afirmando que os gestos ajudam a manter a dignidade no cotidiano da prisão do ex-presidente Ana, o filho Carlos Bolsonaro, que tem visitado o pai aí com frequência, tem atualizado, né, os os brasileiros na sua rede social respeito do estado de saúde, não só físico, mas também emocional do ex-presidente É, Paula, é um um diário, né, que o Brasil está acompanhando através das redes sociais do do filho dele, do Carlos Bolsonaro. E chega a ser um diário macabro, né? Porque o presidente Bolsonaro está muito debilitado fisicamente, imaginamos também emocionalmente, psicologicamente. E o Brasil, nós estamos diante de um processo de tortura. a gente não dá, não dá nem pra gente dourar a pílula e ficar tentando achar palavras mais leves, né, para a situação do presidente Bolsonaro.

Ele está passando por um processo de tortura, né? falamos aqui hoje, né, estávamos falando ah do do do despertar, né, o awakening, como os americanos falam, de parte da imprensa sobre os ministros do Supremo, sobre o Alexandre de Morais. Mas isso é ilegal. Mas não pode. Nossa, mas colocar uma investigação, abrir uma investigação de ofício, nossa, estão todos agora absolutamente chocados diante de um juiz que conduz absolutamente tudo no Brasil nos últimos 7 anos.

Então não tem como a gente não separar o que agora todos estão falando, esse juiz, né, que é um tirano, sim, se vai ficar isolado ou não ali na corte. Acho muito difícil porque na hora da ação todos eles entram no modo de autoproteção. nos bastidores. Ah, ele está no modo isolado, mas na hora da ação, na hora de colocar o nome na tal cartinha, nada jurídica, mas política do Supremo Tribunal Federal, dizendo que não, o Tofoli até poderia continuar relator do caso, não tem problema nenhum, mas ele vai sair na hora de mostrar que este juiz que está torturando um ex-presidente está errado. Aí ninguém coloca o nome. ali no

documento. Então, não tem como não separarmos tudo isso que está acontecendo agora, esse despertar e e lembrar que esse mesmo juiz liderou um processo falso, político, ilegal e inconstitucional, contra o presidente Bolsonaro, contra o Daniel Silveira, contra o Felipe Martins, contra a Débora, o Clesão e centenas de brasileiros. Vocês vão despertar para isso também ou tudo bem ele ser o que ele foi para salvar a democracia jogando o presidente Bolsonaro numa masmorra e agora está so estar sob tortura. Vamos ver se a imprensa vai acordar, né? Porque a Revolução Francesa deixou muitos ensinamentos e o principal é de que até os jacobinos acabaram na guilhotina. M.