---
video_title: "O erro fatal de Lula que provocou a retaliação de Donald Trump"
video_id: HCgFV0dDvvY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCgFV0dDvvY
video_date: 2026-07-29T01:40:07+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a decisão bombástica de Donald Trump de prorrogar a emergência nacional contra o Brasil. Entenda por que o país foi classificado como uma "ameaça incomum e extraordinária" à segurança nacional dos EUA e quais são os 5 efeitos práticos dessa medida, desde pressões diplomáticas até o risco de sanções individuais a autoridades brasileiras.
  
  Seria essa uma retaliação direta à negação de vistos para oficiais americanos observarem as eleições? Confira os detalhes exclusivos direto de Washington sobre como a censura e a perseguição política no Brasil se tornaram prioridade alta para o governo americano.
  
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Brasil #Geopolitica #Liberdade #Politica
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prorrogou por mais um ano a emergência nacional declarada contra o Brasil. A medida mantém em vigor a ordem executiva baseada numa lei que autoriza o governo americano a adotar medidas econômicas em situações consideradas de emergência. No documento, o Brasil é classificado como uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. decisão de agora a pouco. Eu já passo direto pra Ana que compartilhou conosco esse documento que a gente exibe na tela e já compartilha também com a nossa audiência. Ana, quero

saber também dos efeitos práticos aí dessa decisão do governo americano, que representa aí mais uma mais uma ofensiva, né, mostrando os Estados Unidos e contra esse governo brasileiro. >> Eu fui exatamente atrás, Paulo, assim que enviei o documento para vocês, fui atrás das dos efeitos práticos. Antes de eu entrar na nessa lista, tem uma listinha de cinco itens, só pegando o gancho do piloto, Paula, se me permite, mas a eh como o Pioto disse, a OMC não opera mais na no seu, né, na sua no seu potencial todo desde 2019, porque em 2019 perdeu o quórum mínimo de três membros ali no órgão de apelação, ou seja, esses julgamentos, né, que entre entraves comerciais caía exatamente no órgão de apelação. E esse órgão de apelação já não tem três membros desde 2019. Então, eh, o Brasil não vai não vai acontecer absolutamente nada. Agora,

Paula, sobre esse importantíssimo documento, eh, eu fui atrás exatamente de algumas pessoas e em Washington e acabei conversando depois até com o meu, um dos meus professores da UCL, eh, de comércio e constituição. E perdoem-me, mas eu vou me estender só um pouquinho aqui para explicar pra nossa audiência o que eu recebi deles, que eu acho importante passar, porque essa é uma prorrogação formal, Paula. Lembrando que esse documento vencia exatamente agora. Aquele documento de julho de 2025, ele vencia agora hoje. Por isso teve essa eh prorrogação que entra na prorrogação de emergência nacional, que foi a emergência nacional declarada em julho do ano passado. Bom, não cria

novas tarifas. Eu já vi que tem gente na nas redes sociais dizendo: "Ah, o Brasil vai ser tarifado de novo". Não vai. Isso não cria novas tarifas. As tarifas elas continuam no patamar em que elas estavam. Mas as principais implicações

práticas, Paula, de acordo aqui com as minhas fontes, uma em Washington e um professor de comércio e constituição, não cria novas tarifas, mas esse documento mantém a porta aberta para medidas futuras, ou seja, dá ao presidente Donald Trump poderes amplos via IEPA. aquele IEPA que a Suprema Corte derrubou no fim do ano passado para impor outras sanções econômicas, restrições financeiras, tarifas extras ou outras medidas sem precisar passar pelo Congresso, que foi o problema que a Suprema Corte derrubou. Disse: "Presidente Trump, você não passou pelo Congresso". E aí o presidente Trump usou a sessão 301 dentro do Trade Act de 1976. Isso o Trump pode eh ativar a qualquer momento. O segundo ponto que me

explicaram é uma pressão diplomática porque faz com que a Suprema Corte do Brasil vire o centro com uma declaração muito importante do documento. Ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, política externa e econômica dos Estados Unidos. Por que é importante falar desse dessa expressão, Paula? Porque quando se coloca nesse documento ameaça em comum extraordinária, a segurança nacional, política externa e economia dos Estados Unidos, abre exatamente essa porta para o presidente Donald Trump usar outras medidas além dessas todas que a gente tá vendo. E entra também, o Brasil entra no risco econômico, porque embora não tenha novas tarifas, o documento mantém legal para retomar ou expandir tarifas.

Meu Deus. E outros dois pontos, Paula, o impacto político, que eh serve como, né, uma munição também para a direita no Brasil. E ah, uma resposta, isso também pode ter sido pode ser visto como uma resposta a essa última ação do governo Lula, que negou vistos para dois diplomatas, para dois oficiais do governo dos Estados Unidos para que eles fossem até o Brasil apenas para observar as eleições brasileiras. não iam fazer nada, apenas observar. Donald Trump negou, a Lula negou esse visto a esses oficiais do governo americano e uma das retaliações pode ser exatamente a extensão desse documento.

E, e a última coisa é que isso até foi o meu professor disse que ele está surpreso com esse documento, porque ele nunca viu uma declaração emergencial nacional contra um país como o Brasil, que é um parceiro tradicional. Ou seja, eh, pro meu professor que, olha, passa longe de ser republicano, é um democrata do velho partido democrata, ele diz que mostra que o governo, o Trump considera o tema censura e perseguição política como prioridade alta. E ele concorda com isso, dizendo que essa pode ser uma cama que está sendo feita para voltar o Brasil. ou sanções individuais aí a membros do Itamarati de Ministérios, já que esses oficiais eram do Departamento de Estado Americano. Agora Donald Trump abre para que ah sanções, a CPFs, podemos dizer assim, sejam colocadas no caminho de novo de algumas autoridades brasileiras. Ou

seja, eh, acho que Lula não pensou muito antes de comprar essa briga. Paula, peço perdão para me por ter me estendido um pouquinho, mas queria dividir todas essas informações com vocês.