---
video_title: "Regras de CÁRMEM LÚCIA para JUÍZES são vistas como prévia do código de conduta"
video_id: UV8q5BIm2ZU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UV8q5BIm2ZU
video_date: 2026-02-04T01:37:01+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
e ministros do Tribunal Superior Eleitoral viram as recomendações anunciadas pela presidente da Corte, Carmen Lúcia, como um caminho a ser adotado na elaboração do Código de Conduta do Supremo Tribunal Federal. A avaliação interna é de que as medidas apresentadas funcionam como uma prévia do que a ministra deve propor ao STF. Horas depois de o presidente do Supremo, Edson Faquim, confirmar Carmen Lúcia como relatora da proposta do Código de Ética da Corte, a ministra fez um discurso no TSE defendendo padrões mais rigorosos de conduta para magistrados. Na ocasião, ela apresentou 10 recomendações voltadas à justiça eleitoral. Entre as orientações está a obrigatoriedade de divulgação das agendas de agendas de audiências com partes, advogados, candidatos, partidos políticos e outros interessados, independentemente de os encontros ocorrerem dentro ou fora do ambiente institucional. Carmen Lúcia também

defendeu cautela em manifestações públicas de magistrado sobre temas relacionados ao processo eleitoral, mesmo quando os casos não estejam sob sua relatoria. As recomendações ainda vedam a participação de magistrados em eventos públicos ou privados durante o ano eleitoral que envolvam confraternização com candidatos, representantes de campanha ou interessados diretos no pleito. Integrantes do TSE destacam que, embora haja diferença entre recomendações e um código de conduta formal, as medidas anunciadas sinalizam o perfil das regras que podem ser discutidas no Supremo. Ministra Carmen Lúcia disse então que vai encaminhar essas recomendações, essas 10 recomendações anunciadas aos juízes de todos os tribunais regionais eleitorais até o dia 10 de fevereiro. E aí fica claro a pergunta. Pioto já levantou essa

bola. Quem que vai fiscalizar todos esses magistrados diante dessas recomendações da ministra Carmen Lúcia? Boa noite. >> Os próprios magistrados, ora, eles fazem tudo, então vai ficar com eles também. Boa noite, Paula. Professor Marcília,

boa noite Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, eh, olha, eu gostaria, desculpa, mas pedir paraa nossa produção colocar mais uma vez na tela os principais pontos. Transparência em reuniões e audiência. Uau! Prudência em declarações públicas.

Nossa! Evitar eventos com candidatos. Proibição de posicionamento político, recusa de presentes ou vantagens. Quando a gente lê essa tela, Paula, a sensação, sabe quando congressistas eles começam a propor leis eh para que outras leis sejam respeitadas? Como assim? Ah, porque o projeto, estou

agora com o projeto PL, número tal, que visa proteger a lei tal, mas já tem a lei, já existe a legislação. Se eles seguem apenas a Constituição de permanecer na prerrogativa do judiciário, só isso. Nós não estamos sequer pedindo o tal código de conduta. Nós temos a Constituição. Apenas sigam a Constituição, apenas tenham reputação ilibada, apenas operem na prerrogativa do Supremo Tribunal Federal, uma corte constitucional, não é uma corte criminal, não é uma corte que trata de assuntos de primeira instância, de segunda instância, de desembargadores.

Então, o famoso Paula enxugando gelo chegou finalmente no Supremo Tribunal Federal. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.