---
video_title: "\"PAU NELE\" e \"QUEBRAR OS DENTES NUM ASSALTO\": AS AMEAÇAS DE VORCARO"
video_id: 5VATg_3KeVY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5VATg_3KeVY
video_date: 2026-03-05T03:22:43+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana Paula Henk, boa noite, seja bem-vinda. Ana, deixa eu trazer aqui uma nota divulgada pela Polícia Federal de agora a pouco, 17:13, a respeito de um dos investigados que foi preso nessa operação da Polícia Federal de hoje, o Felipe Mourão, também chamado aí de sicário. Vou trazer a nota imprensa, tá aí na tela para quem nos acompanha. A Polícia Federal lamenta informar que Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, um dos presos na operação compliance zero, deflagrada nesta quarta-feira, atentou contra a própria vida enquanto se encontrava sob custódia da instituição na superintendência regional da Polícia Federal ah em Minas Gerais. Ao tomarem conhecimento da situação, policiais federais que estavam no local prestaram socorro imediato, iniciando procedimentos de reanimação e acionando o serviço de atendimento móvel de urgência ao SAMU. A equipe médica deu

continuidade o atendimento no local e o custodiado será encaminhado à rede hospitalar para avaliação e atendimento médico. A Polícia Federal comunicou o ocorrido ao gabinete do ministro relator do Supremo Tribunal Federal e entregará todos os registros em vídeo que demonstram a dinâmica do ocorrido. Será aberto o procedimento apuratório para esclarecer as circunstâncias do fato. Ana tá aí. Então essa nota imprensa da Polícia Federal. Nós não temos detalhes

de como ele teria tentado ali tirar a própria vida na superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais, mas pelo visto ele já foi encaminhado à rede hospitalar, está bem para atendimento médico, né? E nós devemos ter aí então detalhes do vídeo, né? do que teria ocorrido aí com o Felipe Mourão. Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, Cut, professor Marcília, boa noite a nossa audiência.

Paula, agora o cuidado com os personagens dessa história é um cuidado não apenas para esse tipo de atitude, né, de alguém eh tentar contra a própria vida, mas também de outras coisas piores acontecerem com essas pessoas também, vindo de terceiros, né? Nós estamos falando aí sobre ah o Lauro Jardim, pau nele, quebrar os dentes num assalto, eh ameaças, ou seja, quando nós falamos lá atrás, lembra quando a gente tava falando ainda de esquema de de ministros e de coersão e de pressão e de ameaças e que eu ouvi aqui por durante algum tempo e por mais de dois ou três congressistas americanos. This is Mafia Stuff. Isso é coisa de máfia. Eu acho que a palavra é essa. A

gente nem sabia, né, que a situação toda ela é muito, muito pior. E eu tinha notado aqui exatamente o que o professor Marcília comentou em relação que ele não ele pode não ser o chefe, né, o que está sendo colocado como cabeça da quadrilha, o chefe da quadrilha. Talvez esse estica e puxa todo aí de Tofoles, Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, pressão na Polícia Federal, pressão em auditores da Receita Federal, pressão em delegados. Talvez seja porque o Vorcaro não seja o chefe desse esquemão corrupto e criminoso todo. Então, todo cuidado. A vida do Vorcaro

agora é essencial. Agora, Paula, eh, vocês falavam ali, né, dos ex-integrantes do Banco Central, isso é muito grave, porque nós estamos falando, eh, de estruturas públicas que emendam com estruturas privadas. E aí quando entra nessa nessa situação de bater, vamos dar um pau nele, quando eu vi essa notícia hoje, eu me lembrei daquela foto do ministro Dias Toffoli. Uma foto, não, foi uma sessão do Supremo Tribunal Federal que ele apareceu numa sessão de vídeo e que ele estava todo machucado. Ele estava muito machucado, com cortes no rosto, olho roxo, o nariz quebrado, a testa também ali com um rasgo imenso.

Eh, eu não sei, não me lembro aqui. Vocês podem eh me lembrar sobre o que ele disse. Eu realmente não lembro o que ele disse, mas isso aí tá mais para vamos dar um pau nele, né? Porque a as a as escoriações ali são profundas, são sérias e ele teve que aparecer ali e agora a gente sabe que o nome do ministro Dias Toffoli é um dos nomes mais importantes e mais entrelaçados nesse escândalo todo do Banco Master. M.