---
video_title: "Lula se lixando para o Brasil? A denúncia de Flávio Bolsonaro"
video_id: xpWPX6cGdRg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xpWPX6cGdRg
video_date: 2026-07-04T05:36:05+00:00
video_description: |
  #FlávioBolsonaro #Lula #Trump 
  O senador Flávio Bolsonaro enviou um documento de 86 páginas ao governo de Donald Trump tentando evitar o tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo Lula reage nas redes sociais acusando a família Bolsonaro de "entreguismo". Neste vídeo, analisamos os bastidores dessa negociação técnica, a defesa do Pix e as acusações de que o atual governo ignora o impacto econômico para os brasileiros. Quem está realmente defendendo o Brasil?
  
  #FlávioBolsonaro #Lula #Trump #Tarifaço #Economia #Pix #Brasil #Política #AnaPaulaHenkel
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o governo do presidente Lula apresentou hoje aos Estados Unidos um plano para tentar evitar a tarifa de 25% anunciada pelo governo do presidente americano Donald Trump sobre alguns produtos brasileiros. O documento foi entregue durante reunião com o ministro Márcio Elias Rosa e o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. O conteúdo da proposta não foi divulgado. O plano reúne medidas que, na avaliação do petista respondem à investigação comercial dos Estados Unidos, sem afetar áreas consideradas estratégicas para o Brasil. Entre as propostas está a redução das tarifas de importação em cerca de 300 tipos de produtos, principalmente máquinas.

equipamentos e itens de tecnologia da informação. O governo informou que temas como PIC e questões da política interna brasileira ficarão fora das negociações. E ontem o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, enviou aos Estados Unidos um documento de 86 páginas, sugerindo que as tarifas não entrem em vigor de imediato. A proposta é suspender as medidas por 180 dias para permitir uma negociação entre os dois países, com possibilidade de prorrogação por mais 90 dias, se houver avanço nas conversas. Nas redes sociais, Flávio disse que Lula é o único que quer o tarifaço.

>> Lula é o único que quer o tarifaço contra os produtos brasileiros. Provocou, esbravejou, [limpando a garganta] não negociou, fez lobby a favor de PCC e Comando Vermelho para que não fossem classificados como terroristas. Envergonhou o Brasil perante o mundo, ignorou o sofrimento de mais de 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas. fez acreditando que poderia transformar a possível punição a empresas brasileiras na falsa narrativa de defesa da soberania. O Lula tá se lixando pro Brasil, faz qualquer coisa para tentar se reeleger. Eu sou o oposto

do Lula. Eu luto contra os narcoterroristas, trabalho de verdade contra as tarifas. Eu vou defender sempre o nosso Pix. Flávio também anunciou que durante o evento do PL que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. Nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado do presidente Bolsonaro sem taxa. Eu vou

lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados. lá pros Estados Unidos. Então, vou lá defender o nosso Brasil. >> Pois é, Alexandre. Eh, Flávio vai pros

Estados Unidos, vai participar da audiência pública no próximo dia 6 eh de julho para falar a respeito da possibilidade ah do tarifaço, né, de alguns produtos brasileiros, vai defender o Brasil, vai tentar evitar ah que alguns produtos recebam essa tarifa adicional. A gente lembra que tem a data limite é o dia 15 de julho. Agora o governo Trump ele tem esse modus operante, essa estratégia de muitas vezes tarifar e aí depois ele senta na [limpando a garganta] mesa para negociar com o governo brasileiro depois que já realizou ali o o tarifaço em relação a determinados produtos, né? O governo tá tentando uma negociação pelos meios diplomáticos, mas até o momento não há abertura paraa negociação. É, eu tenho [limpando a garganta] aqui o naqui na instante o livro do Trump ensinando como negociar e ele faz exatamente isso. As negociações que ele

fazia com imóveis tá fazendo agora, né? Ele põe o bord, depois negocia, tira o bode da sala. Mas o fato é que essa [limpando a garganta] negociação não é uma campanha eleitoral, não é negociação de palanque, é negociação técnica, né? É para discutir com o escritório de comércio dos Estados Unidos. Eh, e essa é uma questão que o Brasil precisa explicar eh aquilo a respeito do qual tá sendo acusado, né? eh de de

favorecimento de tarifas, de eh desfavorecimento sobre produtos americanos, etc. É uma questão técnica que se tem que ser discutida e resolvida, né? Eh, e fica difícil de resolver quando o Lula eh decreta briga contra Trump, né? Um presidente fazendo ironia, ironias sobre outro presidente, xingando o outro presidente, no caso é o presidente da nação mais poderosa do mundo, né? Eh, eh, eh, ele põe ali a campanha eleitoral, ele acha que vai agradar os seus eleitores para mostrar que é é machão, né? Um líder

sul-americano eh enfrentar o o Trump. E o, por sua vez, o Flávio também tá pondo isso na eh na campanha eleitoral, né? Vai ser uma audiência pública, né? que não vai ter o mesmo resultado que uma reunião técnica entre aqueles que estão discutindo cada item eh dos eh das reclamações americanas e do e das sobretaxas para eh compensatórias sobre o ponto de vista americano. >> Ana, só pra gente lembrar a nossa audiência, a proposta de taxação foram vieram em duas etapas, né? primeiro de

25% por práticas desleais do comércio e depois 12,5% por falta de restrição a importação de produtos feitos com trabalho forçado análogo à escravidão. Então há há uma possibilidade inclusive de somatória dessas duas tarifas, podendo chegar a 37,5%. Data limite é o dia 15 de julho. Ana, agora deixa eu só trazer o que disse o presidente Lula depois do envio desse documento pelo senador Flávio Bolsonaro. Ele reagiu nas redes sociais e disse o seguinte: "É inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado por um de seus integrantes ao governo norte-americano.

Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, o bloco econômico mais importante da América Latina, que e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia, é outro ataque ao interesse do povo brasileiro. Como se

não bastasse, querem entregar o Pix a interesses estrangeiros. Não vão conseguir. O PIX é uma conquista do povo e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é inegociável. O Brasil é dos brasileiros.

Ana, [roncando] >> bom, Paula, alguns pontos, como você disse, são duas etapas, né? A primeira etapa, a sessão pública dessa primeira etapa, dos 25% eh na segunda-feira e depois dos 12,5% na terça-feira, dia 6. sendo que essa sessão ah da terça-feira do trabalho escravo, o Brasil está junto com outros 50 países, ou seja, e países que a gente sabe que não tem um histórico muito bom em relação à proteção dos direitos humanos. Eh, esse é um ponto, Paula. E aí só depois do dia 15 que nós vamos ter a notícia de que se o presidente Donald Trump vai analisar o relatório dessa sessão, a defesa ali do Brasil e de e de outros países e se ele vai assinar a o tarifaço pro Brasil e para outros países, ou se ele vai adiar ou se ele vai recusar. Ele pode fazer

absolutamente tudo. Agora, eh, o Lula menciona nesse tweet dele a União Europeia e o Mercosul, os laços agora comerciais, mas a União Europeia também fechou laços comerciais importantes em relação às tarifas americanas com os Estados Unidos. Ou seja, eles estão conversando e se ajeitando. É só o Brasil que não voltou à mesa de negociações para conversar abertamente de forma honesta, porque todos nós sabemos que o Brasil tem sim eh tarifas e impostos altíssimos em relação aos produtos americanos que entram no Brasil. Isso não foi discutido. Aquela

reunião, Paula, que o Lula teve com o presidente Trump, uma reunião de 3 horas. Eh, eu soube que naquela reunião, durante alguns momentos, o presidente americano tentou entrar exatamente nesse assunto das tarifas e era sempre um deixa para lá. Nossas equipes vão continuar conversando. Esse é o problema, Paula. O Lula ele continua achando que Donald Trump ele não entende de negócios ou que ele pode ser levado ali nessa lábia de palanque político dele que ele não desceu do palanque até hoje. Não, nossas equipes

vão continuar conversando. Nossas equipes vão continuar conversando. E o Donald Trump não não caiu nessa lábia. Sobre o Pix. A gente sempre fala aqui do interesse dos americanos, não é a intervenção americana no Pix, mas eh sim entender e pedir principalmente que um outro órgão eh possa eh eu não vou dizer interferir no Pix, mas que ele possa vigiar o Pix, já que o Pix, como ele fica num cenário muito doméstico e nós acabamos de falar do PCC no Brasil e do PCC nos Estados Unidos, dos bilhões de dólares lavados, criptomoeda. Os

americanos enxergam que o Pix pode ser também uma das artérias financeiras do PCC e eles queriam maior vigilância, já que a única vigilância que tem hoje em cima do Pix é do Brasil. Esses são os pontos, Paula. Eh, em relação à carta do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, senador, ele tinha que encabeçar e liderar essa ação das tarifas, porque há muito barulho ainda na campanha do senador Flávio. Quando o senador Flávio diz e que ele quer aproximar a relação com os Estados Unidos e ele fala das tarifas de uma maneira muito clara, o problema é que tem outras pessoas ligadas ao senador Flávio Bolsonaro que no passado gostaram das tarifas. Inclusive, a própria carta do Donald Trump em 9 de julho do ano passado ligava aquele tarifaço a uma questão política no Brasil. Então

é necessário que o Flávio se isole nessa liderança de tocar esse assunto para que não haja barulho e os americanos não fiquem confusos. Pera aí, vocês gostam do tarifá ou vocês não gostam? É político ou não é político? tem a ver com a eleição ou não tem a ver? E o Flávio nessa nesse vídeo que ele gravou, ele deixou isso muito claro. E outro

ponto que o Flávio poderia fazer, Paula, para finalizar, ele poderia colocar algumas legendas em inglês nesses vídeos dele, porque os americanos eles ficam de olho em absolutamente tudo. E como Flávio vem conduzindo a clareza em relação às tarifas é muito importante atualmente pro Brasil. de que não haja barulho nenhum e que o Flávio lidere essa ponta.