---
video_title: "A Missão de Michele: O Plano para o Senado"
video_id: yDNZufuDWsE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yDNZufuDWsE
video_date: 2026-08-03T22:20:53+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a oficialização da candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado e explica por que a renovação do legislativo é a prioridade número um para o futuro do Brasil.
  
  Entenda como um Senado forte e 'com espinha dorsal ereta' é fundamental para proteger a Constituição e enfrentar as interferências de outros poderes. Ana Paula também comenta sobre a necessidade de tirar o PT do governo e as reformas urgentes no sistema partidário brasileiro.
  
  Assista para entender os bastidores dessa movimentação política e o impacto direto nas próximas eleições.
  
  #AnaPaulaHenkel #MicheleBolsonaro #Senado #PoliticaBrasileira #Brasil #Direita
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a gente abre o programa de hoje falando sobre eleições e trazendo os detalhes das convenções partidárias que ocorreram neste fim de semana.

E o PL confirmou ontem as candidaturas de Biaquices e de Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal durante a convenção do partido em Brasília. É a primeira vez que a ex-primeira dama disputa um cargo eletivo natural de Ceilândia, no Distrito Federal. Michele é casada com o ex-presidente Jair Bolsonaro desde 2007. Ela assumiu a presidência do PL Mulher em 2023 e é considerada uma das principais apostas do partido para ampliar o apoio entre o eleitorado feminino. Michele não participou da convenção porque ficou internada para tratar de um quadro de enxaqueca.

Depois de receber alta, ela usou as redes sociais para agradecer as mensagens de apoio. >> Passando aqui para agradecer por todas as orações, por todo o carinho. Toda a equipe também do DF está sempre muito atenciosos conosco. Na sexta-feira eu já estava 16 dias com enxaqueca. Resolvi ao hospital ontem, fiz uma tomografia computadorizada. Meu

olho tava doendo muito, o resultado foi uma cefaleia refratária. Eles me cedaram, fizeram aqui o bloqueio dos nervos. cranianos, dois pontinhos acima da pálpebra, o que faz o nosso olho ficar bastante inchado. Hoje amanheci novamente com dores no olho. Eles resolveram fazer mais um bloqueio por volta das 15 horas antes redigir ali a minha fala para que meu irmão Diego, que é o meu primeiro suplente, pudesse me representar na minha convenção. E aqui

eu quero agradecer ao nosso futuro presidente Flávia, a nossa futura senadora Bequis, meu presidente Valdemar, todos os pré-candidatos por todo o carinho, minha família, minhas irmãs que me ajudaram bastante. >> O discurso de Michele foi lido pelo irmão e primeiro suplente Diego Torres. Foi então que eu entendi, política não é algo distante. A política entra na casa da gente, pesa no bolso, protege ou abandona, abre portas ou fecha caminhos. A partir de 2019, quando chegamos à presidência, pude ver de perto o alcance da boa política. Vi decisões chegarem a

pessoas que quase nunca eram vistas. viu o cuidado alcançar mães atípicas, pessoas com deficiência, a comunidade surda. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, discursou e desejou melhoras para Michele Bolsonaro. Eu quero desejar aqui melhoras para Michele, que ela se recupere rápido. Há pouco tempo nossa filha também teve essas enchaquecas fortes. Ela Diegão,

>> e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo. Então a gente sabe o que é daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte para nos ajudar a resgatar esse Brasil. Flávio também disse que um Senado forte pode contribuir pro resgate da democracia. >> Colocarem lá no Senado para nos ajudar no Congresso Nacional a resgatar a nossa democracia, porque é um Senado forte. Nós vamos fazer com que ministro do Supremo voltem a respeitar a Constituição Federal.

>> E o senador também citou os presos dos atos do 8 de janeiro e voltou a pedir anistia pros condenados. Nós vamos à lixia ampla geral e restrita aos perseguidos do 8 de janeiro. Inclusive temos vários candidatos aqui que levantam também essa bandeira. E mais do que isso, mais do que isso, nós vamos devolver além da normalidade, nós vamos restituir plenamente a vida, inclusive daqueles servidores públicos que estão sendo perseguidos e demitidos. E nós vamos ter aqui em Brasília muito em breve, em nome de Jesus. Jair Messias Bolsonaro livre.

>> Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. Último fim de semana das convenções partidárias. Esse prazo se encerra na próxima quarta-feira, dia 5 de agosto. E neste fim de semana, então, eh, teve a convenção partidária do PL em Brasília, que oficializou então as candidaturas tanto de Biaquisses quanto de Michele Bolsonaro como candidatas ao Senado. A gente acompanhou ali um vídeo

eh da Michele que estava hospitalizada, ela já recebeu alta, mas não poôde comparecer a essa convenção no fim de semana que acabou sendo eh para oficializar o nome dela como candidata, o irmão, o Diego Torres a representou. Ele que vai ser o suplente, leu ali o discurso da candidata da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Muito boa noite. [roncando] >> Boa noite, Paula. Meus queridos amigos aí em São Paulo, Pioto, Segré, Mestre Augusto, boa noite à nossa audiência.

Paula, eh, assim como a Michele Bolsonaro, a própria filha do Flávio Bolsonaro, olha, Paula, eu já tive esse problema também de desse tipo de enxaqueca. É, é, é debilitante. Você não consegue fazer absolutamente nada. Eu tive durante alguns anos, tive que fazer tratamento durante alguns anos. É muito complicado. Você não aguenta

nem, no meu caso, eu não conseguia nem abrir os olhos durante o dia. A luz do dia em si, eu tinha que passar horas dentro de um quarto escuro durante o dia, porque a sensibilidade ela fica muito aguçada e é debilitante. Então, eh, eu entendo que a Michele Bolsonaro passou e a filha do Flávio Bolsonaro também. Dito isso, Paula, eh claro que a primeira missão que o Brasil tem com o compromisso, né, com o futuro do país, é tirar o PT deste governo. Não dá mais. O país não aguenta

mais um ciclo eh um ciclo de petismo. O país não aguenta mais mais quatro indicações para o Supremo Tribunal Federal vindas do Lula. Não dá mais. Essa é a prioridade número um. Mas a prioridade número, não vou, não vou nem dizer número dois, viu Paula, mas 1 e meio quase é tão importante quanto se não for mais importante até que a presidência é o Senado, porque não adianta você tirar o PT e ter um Senado completamente desajustado e ainda incapaz de, eu, eu até poderia dizer peitar os desmandos e as inconstitucionalidades do Supremo, porque a gente sabe muito bem que é isso que vem acontecendo, mas de colocar a Constituição à frente de qualquer ameaça que venha do Supremo em relação a impeachment de ministro, em relação à invasão de prerrogativas do legislativo ou do executivo por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que a gente viu durante a administração do presidente Bolsonaro. Depois a gente viu

essas interferências, quando o Lula voltou ao poder, nós vimos essas essas interferências no legislativo, né? no executivo não aconteceu mais, como aconteceu com Bolsonaro. Então são dois excelentes nomes. Eh, temos também o desembargador, o ex-dembargador Dr. Sebastião Coelho, ou seja, eh nós temos a as opções estão todas colocadas eh para que isso de fato aconteça. Não dá

mais. Além do PT que nós precisamos tirar do poder, nós precisamos dar uma espinha dorsal ereta para o Senado, a nossa casa revisora do Supremo Tribunal Federal, a casa protetora da nossa constituição, já que o Tribunal Constitucional da República não faz isso. >> Gustavo Segrê hoje conosco. Seja muito bem-vinda. Segre já garantiu o seu copo de café para seguir atento e alerta até o fim do programa. Muito boa noite,

Segrê. Havia até uma certa dúvida se a Michele iria seguir adiante com essa ideia de concorrer ao Senado, principalmente depois daqueles vídeos que ela publicou criticando o Flávio Bolsonaro e depois dela deixar a liderança do PL Mulher, que foi um cargo criado justamente para acomodar Michele Bolsonaro, um pedido do então eh do ex-presidente Jair Bols, só para ler aqui, aproveitar, Augusto, ler um trechinho do seu do seu artigo que a gente exibiu e compartilhou na tela. É importante a gente fazer essas conexões com aquilo que a gente trata todos os dias nos nossos programas. Aí nessa edição 331, Augusto, você disse o seguinte: "Tanto os candidatos quanto seus padrinhos precisam ser menos ambiciosos, menos assodados e mais compassivos com o povo brasileiro. Também para insensatez existem limites.

Estão faltando adultos na sala, é hora de criar juízos". >> É isso aí. >> Muito bem pontuado. O povo tem que estar em primeiro lugar. >> O povo em primeiro lugar, >> os eleitores, o Brasil. É isso. Eh, 18:7

a gente vai à Brasília para entender o que está a o que que tá acontecendo em Brasília. Mas antes a Ana parece que levantou a mão. É isso, Ana, pra gente fechar esse assunto. >> Levantei sim. Desculpa.

>> Fui interceptando aqui no momento no momento certo. Diga lá. [suspirando] >> Eh, futebol americano. Interceptada. Obrigada, Paula. É só para complementar

isso que vocês estavam dizendo aí. Eh, porque eh se a gente puxar o fio desses interesses, né, se a gente puxar o fio, quem será o adulto na sala para que essa situação, essas situações que vocês muito bem colocaram aí, elas aconteçam, a gente tem que eliminar o fundo partidário, a gente tem que eliminar todo o contexto eh da desse dessa política que nós temos hoje. hoje que eh um partido elege A e puxa B, C, D, E aí puxando esse esse monte de gente, vem mais dinheiro do fundo partidário, vem. Então tudo fica muito envolto, né, disso, né, sobre dinheiro, sobre poder, sobre pagador de impostos, né? Pior, o pior é isso. Eu trouxe aqui a estatística o

outro dia e dos deputados eleitos eh na última eleição, 5% 5% eh foi foram eleitos no voto direto. Todo o resto eles vieram com o puxadinho eh de interesses partidários. Então assim, nós queremos adultos na sala, nós queremos uma política robusta, uma política séria e que comece pela eliminação essa esse desperdício do dinheiro do pagador de impostos nos partidos. Isso precisa acabar. O voto direto, o voto distrital precisa ser instalado no Brasil. Repito, plano Brasil do deputado

Luís Felipe de Orlians e Bragança. Nós precisamos porque mesmo que os adultos, faço aspas, né, os adultos da sala, eles se mostrem adultos, eles se eles se mostram adultos só dentro do partido, eles não estão preocupados com o país. Então é necessário que a gente comece a cortar as boquinhas, as torneiras que são abertas com o nosso dinheiro para que esse tipo de situação também não aconteça e não acabe prejudicando a direita. M.