---
video_title: "Lula, China e o risco estratégico"
video_id: 25GGgYzEQj8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=25GGgYzEQj8
video_date: 2026-06-27T01:54:01+00:00
video_description: |
  #Geopolitica #CanalDoPanama #AnaPaulaHenkel 
  Este vídeo desvenda a complexa história e a atual disputa geopolítica em torno do Canal do Panamá. Ana Paula Henkel explica por que a narrativa de "imperialismo americano" é uma falácia e revela os reais interesses da China na região, além de discutir o impacto das tarifas americanas sobre o Brasil e a ausência estratégica do governo brasileiro em audiências cruciais. Entenda como as decisões de 2025 e 2026 moldarão o futuro das Américas.
  
  #Geopolitica #CanalDoPanama #AnaPaulaHenkel #Brasil #EUA #China #PoliticaInternacional
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Primeiro que ele já fala ali, tudo er tudo errado. É claro que ele vai defender os interesses chineses em relação ao canal do Panamá. A história do Canal do Panamá, ela é fascinante, né? Não apenas em termos de eh engenharia, geopolítica, mas eh é uma história bem mais complexa do que eles simplesmente colocar a narrativa agora eles vão lá e tomam o canal do Panamá. Não é bem assim. E

outra coisa é que o Lula, eu acho que ele precisa tomar mais cuidado em relação ao que ele anda falando, porque agora, dia 15 de julho, nós vamos ter a decisão do presidente americano sobre as tarifas da sessão 301. Haverá uma audiência pública, como falamos aqui durante a semana, no dia 6, uma audiência pública também no dia 7. no dia 7 é para discutir, debater aquelas tarifas de adicionais de 12,5%, ou seja, as tarifas para o Brasil podem chegar a 37,5%. E o Brasil não mandou representantes para a essa essa sessão pública. O senador Flávio Bolsonaro estará na sessão no dia 6, mas o Brasil não mandou representantes. O Brasil estará na

sessão apenas como ouvinte. E diz a lenda que o Brasil, o Lula, a a o governo Lula está negociando nos bastidores as tarifas da sessão 301. A questão é que há uma sessão pública para as tarifas da sessão 301 e o Brasil teria que ter mandado um representante. E aí, Paula, é, ele tem até o dia 15 para tentar ficar em paz com o governo americano, porque o Lula também vai disputar uma eleição em outubro e a não adianta tentar ficar colando a narrativa de que as tarifas no Brasil elas vêm por causa da direita, porque isso não é verdade. O Lula não tem cuidado do Brasil. E eu acho que quando ele diz que

a nego e aí, né, uso literalmente as palavras que ele usou no mundo, eu acho que ele faz parte dessa turma, né? Os outros que ele chama de maluco são pessoas que querem, por exemplo, acabar com o narcotráfico na América Latina, combater a criminalidade, eh trazer liberdade econômica para os seus países, para seus povos. Então, se se isso é ser nego maluco, então a gente quer fazer parte da turma dos malucos. Só para explicar eh pra nossa audiência, eh eu tenho um curso sobre história americana e eu acho pertinente a gente tocar nesse assunto porque ele vai continuar falando essa bobagem de tomar o canal do Panamá. tomar o canal do Panamá, que os americanos imperialistas, malvadões que tomem que tomam a Groenlândia, eh, que querem tomar o Canadá, querem tomar a Groenlândia e o canal do Panamá. A questão é que ele

tinha interesses no canal do Panamá por causa da China. E aí a gente precisa dar só um pequeno contexto para tudo isso, o canal do Panamá. Aí a gente volta lá atrás, é presidente e Theodor Roosevelt, né? a construção do canal do Panamá e a construção depois o o canal do Panamá ficou sob domínio dos americanos, sob administração dos americanos de 1914 até 1999. Depois de 1989, a administração ficou exatamente eh por conta eh do Panamá.

O problema, Paula, é que a China não conseguia ter ali controle no canal do Panamá, que é um ponto muito estratégico até no tabuleiro da geopolítica. Então, houve uma concessão para a empresa, uma empresa de Hong Kong chamada C Huttingson e essa concessão dava liberdade para que essa empresa operasse em dois portos muito estratégicos no canal do Panamá. Aí o que aconteceu? Em 2025, o governo americano passou a tratar essa empresa, a CK Huttingson, como um risco estratégico ali nas operações todas. A gente fala tanto, né, da doutrina Monroe que o Donald Trump estabeleceu nessa segunda administração dele, ou seja, as Américas para os americanos, principalmente tirar a China das Américas e do continente, do hemisfério ocidental. E claro que isso

era um grande problema. E aí em 2025 o governo Donald Trump reclamou. Então em 2026 a Suprema Corte do Panamá declarou inconstitucional a concessão da empresa e o governo panamenho então iniciou essa transição para novos operadores. Ou seja, essa falácia de o governo americano, Trump quer tomar tudo, isso é mentira. Não é nem uma distorção, é mentira simples e pura para ele continuar demonizando os americanos.