---
video_title: "O Futuro do Brasil em Jogo: O Perigo de Mais 4 Anos de PT"
video_id: ZsV2E0Dgy1Y
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZsV2E0Dgy1Y
video_date: 2026-07-25T10:15:31+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Politica #STF #DireitaUnida #Brasil #MichelleBolsonaro #Constituição
  Ana Paula Henkel analisa a movimentação política recente envolvendo Michelle Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e a importância da união da direita brasileira. O vídeo destaca o risco iminente de novas indicações ao Supremo Tribunal Federal (STF) em um eventual próximo ciclo do PT, o que poderia consolidar um perfil ideológico alinhado ao Foro de São Paulo na nossa suprema corte.
  
  Entenda por que o foco agora deve ser o Brasil, deixando de lado divisões internas para enfrentar os desafios institucionais que ameaçam a nossa Constituição.
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ô Ana, e saiu uma informação, amanhã tem a convenção do PL e o partido disponibilizou um jatinho para ex primeira dama Michele Bolsonaro. Ontem, claro, repercutimos os dois vídeos ali dos pedidos de desculpas públicos da do Flávio e depois da Michele. E claro que o partido aguarda a presença da ex-preira dama, que pelo fato de estar cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, que demanda cuidados, remédios ali, eh, segundo fontes, ela não pode sair de casa por mais de três ou 4 horas, ficar distante dos cuidados do ex-presidente. No entanto, P disponibilizou esse jatinho, se ela puder, né, ah, pegar esse esse avião de Brasília para participar da convenção que será amanhã de manhã aqui em São Paulo. Vamos aguardar se ela vai participar, talvez por videoconferência, por um vídeo ou mesmo de forma presencial.

É, Paula, o que mostra é que essa, eu estava assistindo vocês, né, ontem e mostra que há uma preocupação sim em torno do nome da ex-preira dama e [limpando a garganta] por mais que haja essa divisão na direita hoje, né, do no Brasil, a turma do Flávio, a turma da Michele, não dá para negar, né, a força do Flávio e a força da Michele, mas Então, às vezes, as duas militâncias nas redes sociais, principalmente, que é, né, uma coisa, um território confuso, são militâncias dentro da direita, mas que são antagônicas. Então, eu acho que houve ontem uma movimentação muito clara, muito clara, por parte do Flávio e por parte da Michele de bem, a gente pode até não se dar bem, a gente pode até ter os nossos problemas, mas há um inimigo em comum que está acabando com o Brasil. Foi até Paula, uma resposta, um quando Flávio fez aquele primeiro vídeo em janeiro desse ano, final de janeiro desse ano, pedindo união, mencionou o nome da Michele, o nome do Nicolas, o nome do Tarcísio, disse que todos estão estariam estão estavam no mesmo barco a favor do Brasil. Eh, eu retuitei aquele vídeo do Flávio e pedi para que as pessoas assistissem seguisse a orientação, né, de acalmar os ânimos e entender que havia uma coisa muito pior do que essas brigas pontuais ou não. E o Flávio, inclusive me respondeu ali no Twitch, no Twitter, no X, como queiram, e disse: "É, Ana, há um inimigo em comum, muito maior". E eu

acho que ontem ficou marcado isso. Independentemente eh para quem você torça mais, se é pro Flávio, se é paraa Michele, acho que agora a gente tem que torcer pro Brasil, né? É hora de colocar todos os os pompons das torcidas dentro da direita no chão e levantar os pompons verde e amarelo, Paula, porque mais 4 anos de PT. E rapidamente, eh, Paula, para finalizar, o que o Augusto disse, assim que passar essa convenção, o Brasil, no próximo ciclo presidencial, o presidente vai indicar três ministros, mais três ministros pro Supremo Tribunal Federal. Só isso seria o suficiente pra gente não querer mais o PT. Só isso.

Independentemente se você gosta da Michele ou do Flávio, o Brasil, do jeito que está, com os ministros que estão no Supremo Tribunal Federal, não aguenta mais 4 anos de um puxadinho do foro de São Paulo dentro da nossa Suprema Corte. Imaginem se está ruim até aqui com esses ministros. Imaginem mais três ministros comunistas, socialistas alinhados ao foro de São Paulo, rasgando a nossa Constituição. Então, acho que depois das convenções seria interessante, talvez a campanha do Flávio possa pensar nisso, dos outros candidatos também, eh, a colocar os nomes, possíveis nomes de possíveis indicados pro Supremo Tribunal Federal. Porque hoje, Paula, no meio de tantos problemas que nós temos, eu acho que lá no topo da lista ninguém supera o Supremo Tribunal Federal do jeito que está, como um puxadinho de partido político. Ку.