---
video_title: "RECEITA admite VAZAMENTOS de dados de MINISTROS do STF e parentes"
video_id: cv1SYhaaDmA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cv1SYhaaDmA
video_date: 2026-02-17T21:32:09+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Boa noite, seja bem-vinda, Ana. >> Boa noite, Paula. Boa noite, professor. Boa noite, Caut Pioto. Boa noite à nossa audiência. Paula, estava ouvindo todos

vocês aqui. Passei os olhos também nas redes sociais, né, para ver a temperatura, o que alguns jornalistas estão dizendo. E sabe o que é curioso? Eh, eu não vou repetir que as minhas anotações vai muito eh vai diretamente eh casa com o que vocês estavam dizendo aí. Não vou repetir, mas eu achei interessante que você passa os olhos nas redes sociais e algumas pessoas, né, envolvidas com a imprensa reclamando, né, da quebra, né, do do sigilo do ministro Morais. E vejam

vocês, achando um absurdo a quebra do processo legal no Brasil. Essa é a piada do dia, né? Vocês falavam do inquérito das fake news, do inquérito do fim do mundo desde 2019, um balaio aberto há 7 anos e cabe, é um buraco negro de alguma galáxia, cabe absolutamente tudo lá dentro. Você joga, precisa de alguma coisa, joga lá. Você precisa ameaçar alguém, joga lá dentro.

Tudo de ofício. Eh, e as pessoas tem gente, acreditem se quiser, que estão indignadas com a quebra do devido processo legal com o ministro, né? Sendo que o que vocês disseram, né? é um ministro que é vítima, é investigador, é julgador sempre, sempre ele. E aí o ministro que é diretamente envolvido, né, o relator do caso, eh, inclusive esse caso, ele é mencionado naquela ação do Donald Trump, da das empresas de mídia do Donald Trump contra o ministro Alexandre de Moraes na Flórida. O ministro Dias Tofol é

mencionado naquele processo porque começa com Tofoli. Tofol passa a relatoria pro Alexandre de Moraes e a banda toca como nós vimos agora. Eh, curioso também que no Brasil de 2026, né, as investigações que são oficialmente oficialmente sigilosas como esse inquérito, ninguém sabe absolutamente o objeto que acontece lá dentro, elas são politicamente públicas, né? É igual aquele animal farm, né? Alguns, todos os animais são iguais, mas alguns são mais iguais que outros. Ou

seja, as informações são sigilosas, mas algumas a gente pode tornar públicas, não tem problema. Paula, eu queria jogar uma pergunta, desculpa, é abuso com o professor Marcília. Eu não sei se vocês comentaram porque a minha conexão caiu aqui rapidamente, mas é claro, né, que a receita admitindo esse vazamento, tudo é muito grave, mas tornos eletrônica, eh, cancelamento de passaporte, tudo isso faz parte do tal processo, né, devido processo legal, eh, que muitos estão reclamando que não foi respeitado. Só pegar uma carona. Ah, desculpa pegar uma carona, né? Porque eu já comecei o

programa mandando umas três, quatro perguntas. Bombardei o o o Marcíha. >> Mandei mais uma. >> É, não, só para pegar uma carona, porque realmente a Ana falou do uso de tornozeleira, cancelamento de passaporte, mas teve também a quebra de sigilo bancário e fiscal. E aí surge uma informação, uma notícia de que há uma suspeita de que os servidores teriam vendido informações h dos dados sigilosos dos ministros do Supremo.

Seria por isso, talvez a quebra de sigilo, Marcilha, neste sentido. >> É, então vamos vamos pegar esse esse percurso e vou dar um um overview sobre essas essas questões. A gente já falou aqui que há uma ilegalidade nessa investigação de raiz, né, que é o fato de você não ter essas investigações não terem partido do órgão competente, né, eh, e sim da vontade do Morais. Eh, como tudo o que nasceu nesse inquérito das fake news. Então, esse é o primeiro ponto, eh, é que é tão naturalizado já esse primeiro ponto que a gente, enfim, passa por cima tranquilamente. Aí vem a

segunda questão. O que que motivaria? o que que eles estariam buscando nessas investigações. Eu acho que a gente pode ter aqui eh dividir em três eh três razões, três razões estratégicas, vamos dizer, do Morais. Eu tô dizendo do Mores, mas sinceramente eu nesse momento duvido que só o Morais esteja envolvido de ministro nesse inquérito. Eu, tomara

que não seja a corte inteira, porque quanto mais gente estiver envolvido nesse inquérito, significa que mais gente está envolvido nas investigações que esses dados eh obtiveram, ou seja, mais gente tem algo a esconder de nós, né? Mas enfim, mais gente do que o Morais, com certeza. O que que eles querem? Eles querem primeiro eh ã descobrir quem vazou o que até agora já apareceu. Então o contrato da mulher do Morais, as eh o Tofol ser dono e ainda que indiretamente de um cassino clandestino, coisas assim. Bom, esse é o

primeiro ponto. O segundo ponto é isso que você acabou de falar. Existe aí uma corrente dizendo que esses servidores teriam vendido esses dados a terceiros depois que houve a quebra. essa venda a terceiros, né, poderia fazer com que então esse inquérito buscasse saber quem vendeu, para quem vendeu, por quanto vendeu, na mão de quem tá isso e qual a intenção. Essa é uma possibilidade. Mas

também tem uma terceira possibilidade aqui de que essa venda seja uma especulação para tornar esses vazamentos ilícitos e ilegais. A gente mencionou aqui que você vazar paraa imprensa não é ilícito, mas se houve alguém que comprou da Receita Federal um dado e isso foi parar na imprensa por meio de uma venda e aí sim é ilícito você vender os dados dos outros, bom, tudo aquilo que esses dados mostrarem não poderá ser usado como prova contra os ministros porque foi eh serão provas obtidas por eh intermédio, por via ilícita. Então eles não poderão ser acusados daquilo que esses dados mostrarem. Vocês percebem? Então ou a gente teve aqui uma venda e esse inquérito tá querendo buscar isso, ou essa venda pode ser parte até de uma estratégia do próprio STF para dizer que esse vazamento até pra imprensa foi ilícito e ao ser ilícito os ministros não poderão ser acusados porque são provas obtidas de forma ilista. Pode ser

uma estratégia aqui maquiavélica, portanto, do STF, eh, essa notícia ou essa especulação de que houve uma venda. E aí essa questão de tornozeleira, essa questão de passaporte, tudo isso é abusivo e absurdo. E por que que é abusivo e absurdo? Porque a gente tá no primeiro dia de uma investigação, gente, >> que nem deveria estar dentro do Supremo, >> que nem deveria estar dentro do Supremo. Uma investigação determinada pelo próprio ministro, a Polícia Federal, acabou de conhecer o caso, supostamente.

Ou então a gente tem uma polícia dentro do STF. O Moraes eh botou um cap e foi com cacetete investigar. Só se foi isso, porque se não foi isso, a gente tá no primeiro dia de investigação. Como é que eles concluíram que esses servidores t uma periculosidade tamanha que precisam de tornozeleira, que não podem viajar, que etc, etc, vão ser mandados embora? E quer dizer, a gente tá num combo de medidas de alguém que concluiu uma investigação e não de alguém que começou agora uma investigação. Então, são

medidas claramente precipitadas. Não há nada até agora que supostamente justifique. Agora, respondendo objetivamente o que a Ana perguntou, eu eu a gente não tem como dizer nem se essas medidas são adequadas ou não, porque a gente não sabe qual o fundamento legal da investigação, quanto mais das medidas. E aí esse vazamento desses nomes, claramente, acho que a terceira camada disso vem para coroar a verdadeira intenção do Morais, que não é eh outra senão a de constranger esses servidores, de jogá-los contra a opinião pública, de amedrontá-los e de controlá-los aí sim por tornozeleira e etc. A ideia aqui não é fazer com que se preservem as provas. A ideia aqui é para

fazer com que essas pessoas sejam servidores sejam expostos ao público e não tenham eh respeitabilidade ou credibilidade eh frente à opinião pública. K.