---
video_title: "Trump vs Facções: O impacto da designação de terrorismo no Brasil"
video_id: Vcyl88p5R38
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vcyl88p5R38
video_date: 2026-07-14T22:13:10+00:00
video_description: |
  A designação de facções brasileiras como grupos narcoterroristas pelo governo de Donald Trump sacudiu o cenário político e de segurança. Neste corte, Ana Paula Henkel recebe o Coronel Mello para uma análise profunda: por que o Brasil não resolve seus próprios problemas de criminalidade? O Coronel expõe a falta de liberdade das forças policiais, a "insegurança jurídica" e como o crime organizado reagiu ao atual governo federal. Entenda as consequências dessa intervenção diplomática dos EUA e o que falta para o cidadão brasileiro sentir a verdadeira liberdade.
  
  #AnaPaulaHenkel #SegurançaPublica #DonaldTrump #PoliticaBrasil #CombateAoCrime #CoronelMello #Liberdade
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Boa noite, coronel Melon. Um prazer recebê-lo aqui novamente. Coronel, a minha pergunta ela tem a ver um pouco com segurança pública, mas não tão diretamente, mas acho que até mais com política, geopolítica e com legislação, como o senhor estava mencionando, que foi a designação do PCC e do CV como grupos terroristas pelo presidente Donald Trump. depois de pedir bastante cooperação do governo Lula para que isso acontecesse. E isso o senhor falou de sobre inteligência, né? A gente

sabe muito bem que nessa área de PCC e CV a há tem que ter uma participação da da das forças de inteligência dos dois países com uma maior profundidade. Algumas pessoas disseram que isso prejudicaria o trabalho das forças policiais e de inteligência no Brasil. E isso foi um tema que tomou muito, muito conta, tomou conta do debate público, porque as pessoas estão com medo exatamente dessas facções, principalmente no estado do Rio de Janeiro, mas São Paulo também. Gostaria de ouvir a opinião do senhor em relação a isso. O que o senhor acha que vai mudar? O que o senhor acha que vai ser

de positivo e essa essa designação de grupos narcoterroristas, como aconteceu aqui com os os cartéis do México, por exemplo, já que é um tema de enorme preocupação da população. >> Ô, boa tarde, Ana. Obrigado pela pergunta. Eu vejo assim, se nosso país fosse um país sério, a gente nós mesmos resolveríamos o problema. e e e mostrou um pou um, acho que a gente acompanhou pouco tempo atrás aí uma intervenção no Rio de Janeiro em que deram liberdade pra polícia. Aí a polícia fez o serviço

dela, foi naquela operação na nas comunidades em que morreram 120, cento e poucos criminosos, né, todos faccionados. E isso demonstrou que a polícia sabe trabalhar, deixa ela trabalhar. O problema é que a o hoje, infelizmente, o nosso governo, principalmente ali a nível federal, não deixa as polícias trabalharem. A gente tem uma política, um governo, um governo muito sem vergonha, em que o o próprio governo incentiva. Quando você pega e fala pro: "Olha, o traficante é vítima do usuário de droga, você incentiva o crime". Eu posso falar que eu fiquei na

na Seag porque é uma cidade pequena, mas eu fiquei lá. Se você tem o líder que mostra para que veio, para que está, naturalmente as pessoas que fazem coisa errada, as pessoas que cometem crimes, elas vão entender a sua posição e o que vai acontecer. E você consegue a 650.000 pessoas que transitavam todos os dias lá, 12.000 veículos. Eu posso falar para

você que eu deixei aquela cidade sem crime. Sabe o que é aquela utopia? Zero crime? Nem jogo do bicho a gente deixou acontecer lá. Porque a gente começou a mandar de 10 a 15 de jogo de bicho pra delegacia todos os dias. Ninguém faz

isso. E aí as pessoas que fazem coisa errada entendem. Quando você tem um governo federal sem vergonha como esse, em que se defende o crime, em que os criminosos depois da eleição batem palma para quem venceu a eleição, que foi o seu Luiz, seu Luiz venceu a eleição, o crime comemorou e entendeu a leitura que faz. Pode-se tudo. Se a gente vive num país desse, sobre um governo desse, precisamos sim de toda a ajuda possível.

Então, a essa essa intervenção, vamos dizer assim, mas essa colocação, né, o reconhecimento pelos americanos como grupos terroristas, como narcotraficantes, é muito é muito útil pra gente no momento que a gente está agora. É, é, é, é fundamental. Inclusive você consegue, inclus hoje o crime organizado, ele tá em todos os países, né? Não, não é mais territorial. Então, eh, empresários já foram presos em outros países devido a essa boa relação.

Então, a atitude, essa e eh essa intervenção, de uma certa forma intervenção, vamos colocar assim, o governo americano reconhecendo o PCC, CV como terroristas tá [roncando] sendo muito útil pra gente, necessário, porque a gente não, infelizmente a gente tá sem governo, infelizmente a gente tem uma justiça cega para o que devia tá enxergando. Nós, um procurador de justiça que não procura justiça. Então, a, infelizmente, a gente vive aqui eh momentos de total insegurança jurídica. Vamos continuar sendo roubados, Ana. Não vai ser a beleza dos Estados Unidos. Eu

tenho um filho que mora aí na cidade de Oraio. Aquela sensação de você ter a casa sem grade, ou seja, janela sem grade, grama sem cerca, e a pessoa poder tá ali e saber que não vai entrar criminoso, porque se entrar vai aparecer alguém, a senhora vai sair com uma calibre 12, porque ela vai proteger a residência dela e o e o criminoso não vai entrar aqui. Nós estamos presos. Nós estamos presos. Espera um dia a gente poder chegar num nível desse aí dos americanos dessa sensação de liberdade.

Sensação não, a real liberdade. Criminoso preso e o bandido e o o bandido preso e o cidadão poder transitar. Mas você tem um país corrupto, políticos corruptos que incentivam tudo isso. Já que estão roubando, eu vou roubar também. Eu posso roubar milhões, eu posso roubar um celular. Essa é a realidade do nosso

país. A gente precisa moralizar com bons políticos e hoje não temos bons exemplos de políticos. Isso aqui fosse um país sério, como eu falei agora a pouco, muitos já estariam empixados. Okay.