---
video_title: "Doutrina Monroe: Por que Trump está isolando o Governo Lula?"
video_id: DEhva-jTEQc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEhva-jTEQc
video_date: 2026-06-04T01:54:11+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Brasil
  O "tarifaço" de Trump chegou e o impacto para o Brasil pode ser sem precedentes. 🚨
  
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa os detalhes da nova estratégia de Donald Trump: uma tarifa de 37,5% que coloca o governo brasileiro em uma posição extremamente delicada. Por que essa medida foi tomada agora? Trata-se de uma retaliação direta ou uma aplicação rígida da Doutrina Monroe para isolar influências externas na região?
  
  Entenda como a "maratona" de tarifas de Trump funciona, por que o governo Lula parece ter ignorado os sinais e o que isso significa para a economia e para a soberania do Brasil nos próximos meses. O cerco se fechou e as consequências já começaram.
  
  No vídeo de hoje você vai entender:
  
  Os detalhes técnicos das novas tarifas dos EUA.
  A motivação política por trás do isolamento do governo brasileiro.
  O que esperar da relação Brasil-EUA sob a doutrina de Trump.
  📢 O que você acha dessa postura de Trump em relação ao Brasil? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Brasil #Economia #Geopolítica #Tarifas #Lula #EUA
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, e agora a gente a gente entra no noticiário internacional com impactos, claro, para o nosso país. Os Estados Unidos anunciaram uma nova proposta de tarifa contra o Brasil depois da conclusão de uma investigação sobre o uso de trabalho forçado. O país passou a integrar uma lista que também inclui outros 59 países e a União Europeia. A proposta prevê uma tarifa de 12,5% sobre produtos dos países investigados. A medida ainda será submetida à consulta pública e a decisão final caberá ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo o escritório de comércio

americano, o Brasil não proíbe de forma efetiva a importação de produtos fabricados com trabalho forçado em outros países. Por isso, o governo dos Estados Unidos entende que a prática cria obstáculos ao comércio americano. O governo brasileiro reagiu e afirmou que eventuais sanções seriam desproporcionais e injustas. Em documento enviado aos Estados Unidos, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, argumentou que o Brasil é referência internacional no combate ao trabalho análogo à escravidão e destacou as ações de fiscalização realizadas no país. Ana, é com você. A gente não

termina de absorver aí, de digerir uma informação, já vem uma nova. Isso ainda derivado das conclusões da investigação da sessão 301. Ontem falamos do tarifaço de 25%, agora vem mais um de 12,5. Quer dizer, pode chegar 37,5, Ana, somar essas tarifas, né, em relação às investigações. Agora, claro, a gente lembra que ainda vai ter audiência pública, tem a decisão final no dia 15 de julho, que vai passar ah impreterivelmente pelo crio do presidente americano Donald Trump, mas até lá tem muita discussão, muita negociação pela frente e parece que o cerco tá se fechando aí para o Brasil.

>> Exato, Paula. E, e, e realmente pode acontecer essa soma, né, das 25 da dos 25% de ontem com os 12,5% de hoje. Eh, sobre o percentual de ontem, a audiência pública será no dia 6 de julho e sobre o extra, os 12,5%, a audiência será no dia 7 de julho. E aí depois dessa audiência, uma essas audiências, uma semana depois, no dia 15, o presidente Trump vai decidir se ele vai autorizar as tarifas, se ele vai empurrar para depois da eleição, se ele vai querer conversar com o Lula, enfim. O fato é, Paula, é que é é não tem como nós não sermos repetitivos, mas é que tudo isso faz parte de um grande quebra-cabeça da administração Donald Trump que vem desde a campanha de 2024.

E não é, repito, e vou continuar repetindo, essa agenda do Donald Trump, da doutrina Monroe de tirar a China do hemisfério ocidental, principalmente isso, de tirar o Irã e a Rússia da Venezuela e agora, né, a gente sabe o que aconteceu com o Nicolás Maduro, de tirar os russos de Cuba, tudo isso faz parte da doutrina Monroe e sempre foi muito exposta. Então, o Lula teve todas as chances para entrar em algum acordo com o presidente Lula e tentar colocar diante do cenário oferecido pelos americanos uma possibilidade de de negociação. Agora, o que a gente sabe também, Paula, é que até dentro do governo brasileiro existe um racha no sentido da ala Celso Amorim, que é aquela ala que, né, cheira naftalina, completamente parada ali na Guerra Fria. E a ala do Mauro Vieira, que bem ou mal, conseguiu até a administrar e pavimentar um caminho para conversar com Marco Rúbio. e que chegaram a algum acordo sobre vários tópicos, né? Isso aí a gente eh pode até

questionar, mas houve essa construção que antes estava fechada. A gente sabia que o Lula não tinha acesso ao Donald Trump. Pois bem, Mauro Vieira, bem ou mal, construiu esse caminho. Pode até depois, não, não concordo com isso, não concordo com aquilo. E agora a sensação é que tudo volta a estaca zero para o governo Lula, porque o Lula vem atacando o secretário de estado, esse tal de Marco Rúbio. Hoje também já disse outra

bobagem sobre Marco Rúbio. Eh, e aí, Paula, o que acontece? Essa sessão 301 tem um embasamento jurídico muito forte para a administração Donald Trump. Aquelas tarifas do ano passado, aplicadas em julho do ano passado, através de uma ordem executiva do Trump, aquelas tarifas foram derrubadas por uma decisão da Suprema Corte. E muita gente disse: "Ah, mas o Donald Trump não vai fazer aquele escândalo que ele sempre faz. Meu

Deus, que horror!" Ele não fez porque ele sabia que a investigação da da sessão 301 era uma investigação longa e que daria resultados. Portanto, enquanto todos ficam aí, vou usar, né, uma comparação do esporte, enquanto todos ficam aí preocupados com 100 m rasos ou quçá com os 400 m rasos, Donald Trump está jogando, está correndo a maratona, está ali nos 42 km com paciência, porque ele sabe muito bem o que precisa ser feito para o hemisfério ocidental. Para finalizar, Paula, dentro desse contexto do legado do Donald Trump para o hemisfério ocidental e da doutrina Monroe, muita gente já questiona aqui, né, eh, que fica questionando Donald Trump em relação ao Irã, mas os midterms estão chegando e e o Irã e aí não resolveu. É cessar fogo, não é cessar fogo. É acordo de paz, não é acordo de

paz. O que está muito claro para quem olha o tabuleiro geopolítico de uma forma mais ampla é que Donald Trump ele está disposto até de comprometer os midterms agora em novembro, mas para estabelecer esse legado a longo prazo para os Estados Unidos. E esse legado entra a doutrina Monroe, entra a expulsão, podemos colocar assim, do Irã, do resbolar. dos russos e, claro, da China, das Américas. Então, eh, os recados foram todos dados pro Lula, né? Eu agora

vou ter que acrescentar mais um aqui na lista, porque teve, eh, a foto com Flávio Bolsonaro, depois teve a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, aí o a nomeação do Daniel Perez, que é um soldado de Rúbio para embaixada no Brasil. as tarifas de 25% ontem e agora as tarifas adicionais de 12,5%, principalmente porque quando se trata desse tópico de trabalho escravo, o Brasil de Lula está profundamente ligado com a China e a gente sabe o que acontece lá. M.