---
video_title: "Lula em silêncio: O perigo do tarifaço de Trump"
video_id: -Thp1cQdrLo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Thp1cQdrLo
video_date: 2026-07-20T00:32:46+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Lula #Economia #Sessao301 #Brasil #Politica #Tarifaço
  
  Ana Paula Henkel analisa a recente declaração do presidente Lula sobre as tarifas impostas pelo governo de Donald Trump ao Brasil. Entenda por que o silêncio do governo brasileiro diante do "tarifaço" pode ser uma estratégia política perigosa e quais são os detalhes técnicos da Sessão 301. Exploramos o documento que menciona desde a censura e corrupção até o impacto no Pix e no desmatamento. O Brasil está preparado para as consequências econômicas ou estamos diante de um projeto de poder que ignora os interesses nacionais? Assista para entender os bastidores de Washington e a realidade que Brasília tenta esconder.
  
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O presidente Lula disse hoje que só vai comentar as tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil quando o presidente americano Donald Trump se manifestar sobre o assunto. A declaração foi feita durante uma agenda no Rio de Janeiro. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifaço. Não vou falar porque a notícia tem que ser o susto. A notícia tem que ser as nossas carretas. A notícia tem que ser o

tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo.

>> Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. dar as boas-vindas. Ana Paula Rena, muito boa noite, seja bem-vinda. Me resgatou das profundezas, Ana, na última terça-feira. Obrigada pela parceria, Ana. Quero

ouvi-la também sobre essa declaração do presidente Lula, que diz que não vai mais tocar no assunto das tarifas enquanto o presidente Donald Trump não se manifestar. Mas ora, já se manifestou, as tarifas estão impostas, tá aí na mesa, 25% sobre certos produtos brasileiros. Muito boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. E olha, eu tô com vontade de puxar a sua orelha porque a vozinha ainda não está boa, não. Devia

ter descansado mais um pouco, mas a gente sabe o quanto você ama a revista oeste, quer estar aqui. Então, seja bem-vinda de volta, Paula. Boa noite, Pioto, Branca querida aí no estúdio e nossos mestres, né? Sexta-feira, dia do meu pai feliz no céu. Alexandre Garcia, Augusto Nunes, boa noite à nossa audiência. Paula, eh, já vou começar

[limpando a garganta] e fazendo o a propaganda do de Leste Oeste de hoje, mais tarde, daqui a pouco, às 8:30 da noite, porque os meninos e eu, Bernardo Kister, Flávio Morgen, Van Cléber, Paula, foi mais, será mais de pelo menos uma hora só falando da sessão 301. Nós secamos a sessão 301. quando ela foi criada, por ela foi criada, porque isso não é uma novidade, o que está acontecendo. E nós vamos trazer também, Paula, eh porque o Lula poderia ter feito muita coisa a favor do Brasil e não fez porque não quis. Todos os estados perdão, todos os países que foram tarifados, eles voltaram à mesa de negociações, né?

Hoje, por exemplo, o Donald Trump, ele eh disse que vai aumentar as tarifas do Canadá, veja você, devido aos incêndios florestais que afetam os Estados americanos do norte, porque eles não estão cuidando das suas florestas e isso está afetando os estados americanos lá em cima. Então é o modus operando, do Donald Trump, tarifas, isso foi usado no passado também, até pro por Ronald Reagan foi usado. A gente mostra isso também, né, no programa de hoje. Bill Clinton usou isso também, ou seja, é uma arma comercial dos Estados Unidos que existe desde 1976. Agora, todos os países que voltaram a Washington e falaram: "Presidente Trump, vamos conversar."

O Japão, eu sempre cito o Japão, Paula, porque o Japão chegou a Washington e Donald Trump não tinha agenda para receber o Japão, pois eles ficaram hospedados dois dias perto da Casa Branca e falaram: "Presidente Trump, nós estamos aqui do lado. Quando abrir uma brechinha na sua agenda, o senhor nos chama e nós estamos aqui. E isso aconteceu e eles foram e conversaram e se acertaram, enfim, estreitaram laços. Agora você precisa querer. E o Lula ele não quer isso. Isso é muito óbvio. E ele

não quer primeiro porque ele não está nem aí para o Brasil. E ele quer que essa bomba caia no eleitorado como se fosse a culpa da direita. É óbvio que ele está explorando isso para as eleições eh de outubro. Portanto, Paula, eu convido todos os nossos espectadores assinantes, daqui a pouco às 20:30. Olha, a gente a gente vai nós vamos mostrar cada página do documento da sessão 301 em relação ao Brasil. Eu sei que o Pix entrou eh no

debate como eh um ponto principal, mas tem muita coisa no documento que o USTR eh publicou eh ontem, né, antes de ontem. Tem corrupção, tem censura, tem o Pix. Nossa, mas tem uma série de coisas, o desmatamento, muita coisa. Então, não é um assunto. E o problema disso tudo, Paula, para o Brasil é que a sessão 301 é uma ferramenta técnica, não é só uma ferramenta eh política apenas de eh não vou fazer uma pressão aqui no tabuleiro geopolítico.

É uma ferramenta técnica que, como o Pioto disse, foi uma investigação que durou quase um ano. Então são muitos documentos, pessoas foram ouvidas de todos os setores e aí fica complicado quando você não tem o outro lado querendo defender, né, o nosso país. Mas a gente sabe que o PT nunca quis defender o Brasil, sempre foi um projeto de poder.