---
video_title: "Por que os EUA aumentaram presença militar no Oriente Médio?"
video_id: kLGgfmiJODE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLGgfmiJODE
video_date: 2026-03-31T02:29:05+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Agora a gente fala sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos mantém mais de 50.000 militares na região, cerca de 10.000 1 a mais que o contingente habitual no Oriente Médio. O reforço inclui 2.500 fuzileiros navais

que chegaram hoje e outros 2.500 marinheiros a caminho. A movimentação ocorre em meio à tensão no estreito de Ormus, via marítima que concentra cerca de 20% do comércio mundial de petróleo. O local foi parcialmente fechado por forças do Irã depois de ações militares dos Estados Unidos e de Israel. Autoridades informam que o presidente americano Donald Trump avalia operações militares de maior escala. Entre as

possibilidades estão a ocupação de áreas ou ilhas iranianas. Ana, jogo já para você para trazer essa atualização sobre a guerra no Oriente, essa possibilidade. Falamos aqui que Donald Trump não queria, né, o Boots on the ground, mas é possível que ocorra aí esse avanço das tropas americanas por terra no Irã nesse momento, Ana? É, Paula, inclusive estávamos de sobreaviso aqui na revista Oeste durante o fim de semana para a uma eventual operação surpresa do governo americano e da e de Donald Trump, né? Ninguém sabe ao certo o que pensa Donald Trump, porque ele é um ele é um gênio da negociação. Não que todas

as negociações deem certo, mas ele ele ele brinca muito com essas negociações. Ele visita todos os cenários possíveis, né? Acho que brincar não é um, né? não é um verbo para para a guerra, mas ele visita muito ah essa essa coisa da retórica de jogar uma coisa aqui agora com as redes sociais ele joga outra, depois ele volta, ele esconde as cartas, ele não coloca as cartas na mesa de uma forma clara, até para o inimigo não se preparar. E enquanto você falava, Paula, eu acabei de checar aqui nas redes sociais também que de acordo com a Associated Press, um diplomata do Golfo disse ao veículo que os Emirados Árabes estão pressionando fortemente para que Trump ordene uma invasão terrestre dos Estados Unidos com o Quit e o Bah também apoiando tal operação. Ou seja, acho que

muitos questionam por essa operação estaria sendo visitada e planejada e colocada agora a mesa de discussão. Alguns falam: "Não foi tão fácil quanto Donald Trump achava que seria". E outros dizem: "Foi da maneira que ele seria". E agora para continuar as operações, já que não há uma um perigo eh mais pesado, mais eh de forma mais bélica em solo iraniano, agora é preciso boots on the ground, até porque a população iraniana não tem armas. Então, Paula, eh, continuamos assim no escuro com Donald Trump, que não entrega as cartas, mas que há uma contenção importante, um ajuntamento importante, não apenas de boots on the ground, né, de tropas de soldados, mas muitas aeronaves e as bases militares. Ontem eu

vi um mapa, é impressionante, né? Quando nós olhamos esse mapa, e você não tem como não imaginar que algo muito sério e grande e significativo está acontecendo ou vai acontecer ali na região, né? Nós temos eh o o Jar Ford e o Abraham Lincoln, né? que são esses dois maiores, azul maior, que são porta-aviões. Aí nós temos eh os anfíbios de assalto, né, que são ah, são navios impressionantes. E aí nós temos

os navios de combate e litorâneo. E aí você vê também a quantidade de destroyer de míssil guiado, que são esses cinzas. E aí absolutamente a região está populada por eles. Então, quando a gente olha para esse mapa, a gente vê que e ou Donald Trump agora está realmente partindo para tudo, para para o encerramento desse conflito, já que muitos eleitores até da base de Donald Trump já começam a dizer: "Bom, tá bom, você fez o que fez na Venezuela. Você estabeleceu acordos de paz entre Israel e o Ramás. Cuba também já está

ali no caminho do da mudança de regime. Agora o Irã está bastante enfraquecido. Então resolva logo essa operação e volte para os Estados Unidos. O que anda preocupando também a população americana, Paula, são as células adormecidas, né, aqui do resbolado, ramá, já alguns atentados em igrejas, ah, em escolas também, muitas, h, muita informação de inteligência que está prevenindo que essas ataques piores aconteçam. Então, americanos, até a própria base do Donald Trump não perderam ainda a paciência com essa história, não. A grande maioria,

mais de 86% da base dele apoiam essa incursão no Irã. E isso que está acontecendo, já que como a gente fala aqui, eles são o maior financiadores, maior financiador de terrorismo no mundo. E com esse mapa agora em mente, parece que Donald Trump está colocando tudo ali junto para, quem sabe finalizar essa operação. Mas muitas bases militares, as bases militares americanas ali no Oriente Médio, na Europa, estão todas carregadas desse equipamento militar americano. E a gente sabe que quando isso acontece, não é à toa que você vai movimentar essa quantidade de equipamento militar para absolutamente nada. Nós vimos na própria operação da

Venezuela que houve essa movimentação bélica importante, significativa ao longo de várias semanas. E aí houve o histórico 3 de janeiro de 2026 a captura de Nicolás Maduro. Mas a verdade, Paula, é que o governo americano, através do Donald Trump, do secretário de estado Rúbio, e do secretário de guerra Pete Het, eles não colocam todas as cartas na mesa. E claro, é óbvio, né? Nós estamos falando de terroristas e do país que financia o terrorismo no mundo.