---
video_title: "O FIM DAS NEGOCIAÇÕES? A nova postura de Trump com o Irã"
video_id: mVpUvV_k_10
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVpUvV_k_10
video_date: 2026-07-13T00:27:19+00:00
video_description: |
  #AnaHenkel #Geopolítica #EUAeIrã 
  Entenda a escalada da guerra EUA e Irã no Estreito de Ormuz. Analisamos o impacto da recente declaração de Trump sobre negociações.
  
  Neste corte Ana Henkel examina os desdobramentos críticos da guerra EUA e Irã, focando na situação estratégica no Estreito de Ormuz. O conteúdo é voltado para quem busca compreender as tensões geopolíticas atuais que afetam a estabilidade global e os mercados internacionais.
  
  Durante a análise, discutimos por que o cenário de conflito no Oriente Médio mudou após a postura firme de Trump sobre as negociações. Ao assistir, você terá um panorama claro sobre como a diplomacia e a estratégia militar estão moldando o futuro da região e os riscos imediatos de escalada.
  
  Para análises mais aprofundadas sobre o conflito no Oriente Médio e outras tensões geopolíticas, não perca nosso segmento especial de sexta-feira. Inscreva-se para receber atualizações semanais sobre geopolítica internacional e comente: qual aspecto da guerra EUA e Irã você quer que a gente explique melhor?
  
  #AnaHenkel #Geopolítica #EUAeIrã #EstreitoDeOrmuz #Trump #OrienteMédio #PolíticaInternacional #SegurançaGlobal
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Eh, um assunto que pode até deixar a gente na tela aqui, Franco, rapidinho. Eu convido a todos para ver o nosso de leste oeste, não é, Ivan, de sexta-feira, porque nós fizemos dois blocos só sobre isso, sobre o fim do cessar fogo, a análises, né, até um pouco mais aprofundadas, porque ali a gente tem mais tempo só para falar sobre isso. Então, tá lá o programa de sexta-feira e e é o que o Consta disse, né? O o Donald Trump, eu acho que ele até deu eh prazo demais. Ele, muitos republicanos queriam que eleitores, eu até estou dizendo eleitores, que o que está acontecendo nos últimos dois dias, né, alvo atrás de alvo, 90, 100, 200 alvos já sendo dizimados, que isso tivesse acontecido já em fevereiro. E

agora o que o outro lado não pode falar é dizer que o Donald Trump é beligerante, que ele adora uma guerra, porque ele tentou, ele sentou, ele conversou, o Paquistão entrou, houve diplomacia, houve vai e volta, foi J V, Wkof, enfim, houve uma tentativa agora quando uma pessoa, quando um grupo de fanáticos, né, inclusive o próprio Marco Rúbio fala muito disso. São fanáticos, são loucos, são apocalíptes, apocalípticos que querem o fim do mundo para que o tal 12º irmã apareça da ocultação da do sono que ele está e que Deus vai despertá-lo quando o mundo acabar. Então, são loucos, são cruéis. Eh, então o Donald Trump foi até além do que muitos queriam. Agora, não tem como acusá-lo de ser um beligerante. Ele deu

todas as chances e que se encerre logo mesmo isso, porque dentro desse contexto que é importante falar e que nós falamos muito também no de leste a oeste, Lacombe, é que enquanto o Irã tentava ganhar tempo, não, vamos sentar mais um pouco, não, pera aí, agora não, agora vai. O Donald Trump disse: "Bom, tudo bem. Se eles estão querendo ganhar tempo até para reconstruir algumas coisas, eu vou fazer um outro trabalho. Eu vou puxar para perto dos Estados Unidos países que antes não viriam pro lado dos Estados Unidos, Emirados Árabes, o Qatar, o Egito. E assim, Donald Trump foi formando uma aliança que ninguém nunca imaginou que um presidente americano formaria ali no Oriente Médio.

Portanto, eh, que acabem logo com isso, né? Porque até aqui nos Estados Unidos, não sei os meninos na Flórida, mas aqui na Califórnia já há alguns alertas de lugares para você evitar, porque ninguém sabe onde as células adormecidas estão e que podem ser despertadas a qualquer eh aviso, né, dos iranianos. Imagina o nosso querido Ivan Cléber na Inglaterra, né, onde pelo terceiro ano consecutivo o nome mais dado a a bebês foi Mohammed, né? Então é o que tá acontecendo, é uma invasão, é uma e e a turma do Irã, né, essa Guarda Revolucionária, financia os os radicais, né, o Resbolá no Líbano, o o Ramais na faixa de Gaza, os Ruts no IM e por aí vai. Então, eh, essa questão da premissa que eu falei, tem uma análise muito bem feita do Ben Chapiro no programa dele de sexta-feira. Aliás, o Ben Shapiro

gravou, talvez, a trollagem mais longa da história, 27 minutos de vídeo, ironizando a Kend Owens, que deu uma surtada, né? Assim como o Tucker Cson, eu não sei o que aconteceu que eles viraram meio pró Rússia e tão demonizando Israel, que é quem segura o Rojão ali. Lembrando que de um lado na disputa eleitoral do Brasil, só para trazer para esse assunto brasileiro, temos o Lula, que defende o Irã e é contra claramente Israel em tudo. E o Flávio que já disse que vai se aproximar novamente e se foi eleito, né, de Israel. É em Israel que segura o rojão.

A Kenes Owens, né, fala que o Charlie Kirk foi morto por forças israelenses, sendo que tivemos agora aí eh o julgamento e toda a família, todas as evidências, todo mundo reconhecendo, a namorada do assassino reconhecendo que que foi o cara lá, né? E ela com essas teorias da conspiração que o Beno Chapiro massacrou nesses vídeos. Eu falo isso porque tivemos a morte do Lindsei Grenh e o o Ivan tratou com uma seriedade devida, né? Eh, a os indícios são de um problema na horta, né? Eh, mas pendente a resultados de biópsia, claro, né? Porque ele tava bem há dois dias

atrás. Então, isso tem que ser investigado. Essa turma botou um alvo na cabeça do próprio Ben Chapiro, na testa do eh eh Lindsay Graham e por aí vai. Parênteses rápido também, né? O o Graham, o Linds Graham era no início um dos never trampers, mas ele detonava o Trump. Hoje o Trump lamentou a morte

dele dizendo que perdeu alguém da sua família, um membro da família, como se fosse, né? Então, veja como essas questões da política às vezes são também eh volúveis, né? Então, eh importante lembrar disso. E por fim, Lacom, eu não posso deixar de trazer isso aqui hoje, tá viralizando nas redes sociais, aqui nos Estados Unidos, nem se fala, né? Mas tá viralizando um vídeo dos russos testando, né? A metralhadora nova de

helicóptero. Pô, eu gosto de atirar. Acabei de comprar uma escopeta calibre 12, tenho a R15 em casa, mas os caras são muito incompetentes. Eu deixo a análise pro nosso Ivan, mas vamos mostrar o vídeo dos russos.

Все

живы, все живы. Жив. Тачка. Что? Тачка, тачка, тачка.

Тихо, ебать.

Ô Ivan, agora a gente entende um pouco porque o os ucranianos estão resistindo há tanto tempo que todo mundo imaginou que a Rússia fosse em duas semanas liquidar com a Ucrânia para dar para ter uma ideia de que, né, porque a gente tá nesse caminho. Estamos rindo aqui. É uma guerra, é muito triste, mas pelo amor de Deus. E antes de jogar pro Ivan, eu eu fiz questão de trazer esse vídeo agora, porque eu não sei se eu vou ter tempo, tenho compromisso, né? Se eu vou ficar pro quadro de humor hoje. Isso era para

est no quadro de humor, né? Eu quando vi a primeira vez falei: "Não, isso é inteligência artificial, não é possível". Mas não é. E tem detalhes que só depois que você assiste pela décima vez, como é o meu caso, você percebe no final o cara tentando parar o negócio, ele ainda mete a mão no cano e queima a mão. Ainda tem esse detalhe, né? Porque

tava muito quente. Quer dizer, os caras são umas topeiras, mas é isso, né? que ameaça o mundo hoje. >> Eh, a Rússia tá com dois problemas. Eh, no começo da guerra, nós tivemos o melhor do exército ucraniano enfrentando o melhor do exército russo ali naquele naquela e à medida que o a guerra foi desenvolvendo, obviamente que a qualidade dos exércitos de ambos foi obviamente diminuindo. Só que a Rússia

agora tá trazendo jovem, não sei se é o caso ali, mas jovens que tavam em casa até outro dia paraa linha de frente, né? Então, o que tá faltando é treinamento. Eu, pelos meus estudos militares, o que eu entendo, o que ganha uma guerra é preparação, treinamento. A operação que capturou o Maduro na Venezuela foi fruto de treinamento e depois da execução daquilo que foi treinado, né? ali me parecia que era também uma sessão de treinamento. Só que o que que acontece,

Lacombi, eh, a Rússia, por uma doutrina do exército dela, né, quem fazia os treinamentos, quem comandava os treinamentos eram o que seria o equivalente ao major no nosso no nosso exército, assim, no ocidente, né? Só que a Rússia ela perdeu muitos majores no início da guerra. Então, para repor isso, para depois fazer o treinamento pros recrutas que estão chegando, não é tão simples. E esse vídeo, por mais cômico que seja, ele é ele é meio que um retrato desse momento que a Rússia, o o então segundo exército mais poderoso do mundo, na minha opinião, é o terceiro, não é mais o segundo, tá passando já. A Ucrânia, ela conseguiu desenvolver uma capacidade de atacar a Rússia é considerável através de drones. É aquela

coisa, né? A necessidade faz com que você coloque a mão na massa e aprenda. Hoje a Ucrânia é líder, é um dos principais países, melhor dizendo, no combate com drones, por conta da experiência que eles adquiriram, né? De novo, treinamento e execução. Treinamento e execução. Aparentemente aí

nemhum coisa, nem outra tá funcionando lá na Rússia. La comb.