---
video_title: "Lincoln: o custo da divisão e o valor da unidade"
video_id: L09WzSgZlYU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L09WzSgZlYU
video_date: 2026-04-21T23:16:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Em 14 de abril de 1865, o presidente Abraham Lincoln era assassinado poucos dias após o fim da guerra civil. A morte de Lincoln interrompeu de forma abrupta o processo de reconstrução de um país profundamente dividido. Vamos visitar essa importante época com a narração de Bernardo Kister. Na noite de 14 de abril de 1865, [música] quando os Estados Unidos começavam enfim a respirar após a guerra civil americana, um tiro ecoa no [música] teatro Ford em Washington e interrompe não apenas uma vida, mas um momento raro em que uma nação parecia reencontrar [música] o próprio caminho. Abraham Lincoln, o presidente que havia conduzido os Estados Unidos através de seu maior conflito interno é atingido [música] a queimar-roupa. Na manhã

seguinte, ele morre. Ao assumir a presidência, [música] Lincoln havia feito um alerta que atravessaria o tempo. Inspirado nas Escrituras, ele disse: "Uma casa dividida contra si mesma não pode permanecer [música] de pé. A guerra civil não surgiu de forma súbita, nem poderia ser evitada [música] com concessões superficiais, porque o que estava em jogo não era apenas território [música] ou poder, >> mas a própria definição do que significava ser uma nação sob o juramento [música] de que todos são iguais perante a lei e com direitos inalienáveis dados pelo criador. Em novembro de 1863, diante de [música] um campo ainda marcado pelos mortos de Gesburg, ele pronunciou palavras que atravessariam [música] gerações e redefiniriam o sentido daquele sacrifício. Ali ele não celebrou

a batalha, [música] não exaltou a força, não buscou o consolo na vitória do norte contra o sul, mas elevou o olhar para algo mais alto. Ao afirmar [música] que aquela nação, concebida na liberdade e dedicada à ideia de que todos os homens são criados iguais, estava sendo testada como nunca antes. Quando o conflito [música] finalmente se aproximava do fim, Lincoln já não falava como um líder que [música] havia vencido, mas como alguém que compreendia que a verdadeira tarefa estava por começar. uma reconstrução que não se baseasse na humilhação do derrotado, mas na reintegração possível de uma nação que precisava aprender a existir novamente como uma [música] unidade. Sua visão não ignorava o mal que havia sido enfrentado, mas recusava a ideia de que a paz pudesse ser construída [música] sobre o ressentimento permanente e uma casa dividida.

Sua morte naquele momento não apenas encerrava uma trajetória extraordinária, mas privava os Estados [música] Unidos da liderança capaz de conduzir a transição entre guerra e reconstrução. O país, recém saído de seu conflito mais sangrento, precisava seguir [música] adiante sem aquele que melhor compreendia o custo da divisão e o valor da unidade. Talvez justamente [música] nessa ausência que a figura de Lincoln se torna ainda maior. Ao lembrar que uma nação [música] não se sustenta apenas por vitórias ou instituições, mas pela fidelidade a princípios que não podem ser abandonados.

Bom, esse presidente então se o outro FDR entra na lista dos piores, eu não sei vocês, mas Lincoln entra na minha lista dos melhores presidentes dos Estados Unidos. Deixa eu jogar pro Bernardo que narrou de maneira brilhante. Obrigada, Bernardo, esse vídeo pra gente, pra nossa audiência. Ana, eu vou. Obrigada. Eu vou começar

pelo fim, né? Eu acho que a grandeza toda do Lincoln é justamente o que colocou um alvo nas costas dele, né? Ou seja, o famoso John Wilks Booth, né? Que foi quem eh disparou aquela famosa, aquele famoso tiro, né? Ele era, como a gente sabe, um ator e um simpatizante das das causas do Sul, né, dos confederados, e era considerado até mesmo um fanático, né, e que enxergava na pessoa eh do Lincoln, não o libertador, que de fato eh ele foi com todas as os problemas da época, né, eh mas ele enxergava o Lincoln como um tirano, né, ou seja, que destruiu os direitos dos estados do sul, né, que ameaçava a ordem racial e coisas do tipo, né? Inicialmente, segundo o que eu

sei, né, a o plano era sequestrar o Lincoln e trocar lá por um um bando de prisioneiros eh confederados que tinham sido eh pegos, né? Eh, depois houve a aquela famosa rendição do general Le em 9 de abril e aí eh Linco acabou defendendo depois disso o voto limitado para negros libertos, né? E aí o Booth e ficou realmente chocado com isso e preparou o assassinato e na hora do tiro, né, ele gritou famosamente, né, six serer tiranes, né, que é o lema da do estado da Virgínia, né, assim sempre é os tiranos, ou seja, uma famosa ideia e e e real, né, de que os tiranos não podem ter direito neste mundo, né? Eh, então a ideia principal das teorias da morte do Lincoln é de que fato o Both queria eh reascender a confederação com a morte do Lincoln, né? Eh, e inclusive ele não agiu sozinho. Teve na hora

pessoas que atacaram também o secretário, o famoso eh, secretário de estado Seward, né, do Lincoln, inclusive tentaram contra o vice-presidente Johnson, né, e até alguns historiadores, Ana, eu não sei como é, aceitam ou não nos Estados Unidos essa teoria de que tinham confederados do Canadá no complô e até com um alto escalão sulista dos confederados, né? Mas de fato a morte do do Lincoln contribuiu para eh para paraa ascensão do movimento americano e a consolidação dos Estados Unidos, como a gente conhece hoje. Ou seja, um homem que deu a sua vida de fato pelo país, né? Uma menção honradíssima dele aqui. >> Eh, eu sou muito suspeita para falar do Lincoln porque ele tá ali com George Washington, Ronald Reagan.

Eh, e ele tem uma tem até recomendo muitíssimo a nossa audiência assistir aquele filme Lincoln, que é inclusive direção do Steven Spielber. Ali tem uma cena. Eh, eu vou dar um spoiler, mas eh para para nós no Brasil hoje que sonhamos com respeito à Constituição, né, as instituições, tem um ponto ali do filme muito interessante que o Lincoln poderia usar a caneta dele e a ordem executiva para simplesmente acabar com a escravidão. acaba com a escravidão e muitos de seus ã eh de seus assessores ali políticos, né, do seu entorno, muitos disseram: "Faz isso, presidente, o senhor tem a caneta?" E aí ele falou: "Eu tenho a caneta durante o meu mandato só porque assim que eu saí, essa ordem executiva executiva morre e todos eles voltam paraa escravidão. Nós temos que

convencer o Congresso a passar uma emenda que liberte todos os escravos". Foi exatamente ali. Queria falar alguma coisa, Bernardo? Não falar não tem mensalão, medida provisória, ordem executivo, não. >> Era confiança no próprio sistema que eles fundaram. Isso é lindo.

>> Exato. E aí o que aconteceu? que ali quando começou o lobby, então para que democratas se juntassem aos republicanos, democratas ah fizessem, né, essa esse movimento de passar uma emenda eh para libertar os escravos, foi ali que as feministas se separaram, porque ali tinha um movimento que umas queriam o seguinte: "Não, a gente faz o pacote, a gente apoia a libertação dos escravos e também o sufrágio feminino, o voto feminino. Aquelas feministas republicanas no que queriam também o não feminista como hoje, tá gente? Feminista no sentido de lutar por direitos das mulheres naquela época. As republicanas que eram eh muito

preocupadas com a causa dos escravos, elas disseram: "Não vai dar certo, não vai acontecer nem um e nem outro. Os os escravos não serão libertados e nós não vamos conseguir o voto. Então a gente vai ter que optar e vamos optar então pelo lobby da liberação da libertação dos escravos". E ali elas se dividiram e dois movimentos completamente diferentes foram criados. Mas enfim, eh, Flávio, está na sua lista de um dos melhores ou não? Eu tô forçando a barra para vocês

concordarem comigo. >> Eu acho que ele tá sim na lista dos melhores, tá no Monte Rushmore, né? Eu acho que o único fond father que não que que não é fond father que está no Mount Rosmore, famoso por isso, e foi um dos fundadores do partido republicano. Óbvio, partido republicano foi criado para com o objetivo de acabar com a escravidão para hoje dizerem que os republicanos são racistas, né? Você ver como é que eles são. Você que par os

democratas queriam manter a escravidão. Ora, eh, só para dar um contexto aqui, mas muito apanhado absurdamente breve sobre a guerra civil. Muita gente fala que era o sul racista que queria manter a escravidão contra o norte que queria libertar. Então isso toma consequência da verdadeira causa da guerra, que não tinha nada a ver com isso. >> A verdadeira causa da guerra era os confederados do sul, né? Aqueles lá da

famosa bandeira que agora tô tclamando, falando que é uma bandeira perigosa, sendo que os negros lá usavam a torta direito, sem menor problema, que é você ter estados mais separados com o governo federal. Acabamos de comentar sobre isso mais reduzido, né? Enquanto os unionistas lá do norte, eles estavam querendo que o governo federal tivesse mais poder, fosse uma união de fato, não apenas uma confederação. O que é tão interessante do Linco entrar nessa história? Ora, pense no seguinte, Brasil, o país, os Estados Unidos, né, estão divididos por uma guerra civil que acabou de acabar. Ele foi assassinado há

dias depois, né, do final da guerra. Eh, e tá todo mundo de certa forma com aquele famoso rancor de guerra. Imagina se com uma eleição já acontece, imagina com uma guerra civil causou não sei quantas milhares de mortes. Tá tudo >> 600.000 mortes. Se é o maior número de

mortes de americanos de todas as guerras americanas. Se somar todas as guerras americanas, não chega ao número de mortes de americanos na guerra civil. >> E a gente só eu ia falar o número antes de de Gsburg, né? Mas assim, só pra gente ter uma ideia, tá todo mundo com aquele rancor, o Lincoln, ele tá querendo, que ele consegue criar é uma espécie, vamos dizer, de meio termo, ou seja, tá bom, criamos umão, mas ainda vamos manter os estados com uma certa autonomia, etc. Como você acabou de explicar, Ana, isso acontece no contexto de eh de um de criar uma cultura própria de um país, né? Ou seja, não adianta eu

ir lá dar uma canetada, falar: "Agora o decidío vai ser assim". Não, ele quer criar um movimento para as próprias pessoas passarem a aderir este tipo de ideia. E no final das contas causou uma paz, né? Ou seja, você nunca mais tem uma guerra civil nos Estados Unidos. Eh, tudo isso foi decidido pela batalha de Gesburg, né, que foi quando, o, como o Bernardo estava dizendo, quando o General Lee, ele não consegue mais avançar com sobre o norte. Foram três

dias de batalha. Eh, nessa, só nessa batalha foram 50.000 dessas 600.000 1000 mortes. Para você ter uma ideia, mais ou menos, a guerra do Vietnã inteira, ela matou de americanos o mesmo número, né, do que morreu ali praticamente em dois dias, né, menos do que três dias. Ã,

então ele tá pegando um país destruído, gente. É só assistir, sei lá, e o vento levou que você vai perceber em uma cena o tamanho do problema. E ele consegue criar a paz. E ele não cria a paz falando: "Eu sou o cara da caneta aqui, vou dar uma canetada e vocês obedeçam nele". faz o contrário. Ele consegue

unir pessoas completamente radicalmente opostas, com questões raciais no meio e gerar um país próspero, porque ele cuida da cultura das pessoas. Sim, é um dos melhores presidentes da história americana. >> Está na sua lista também, Ivan, >> no top. Ou ag ou agora já são três contra um e você vai ter que concordar com a gente. Pode ser honesto.

>> Não, não, Ana, eu eu já confidenciei isso a você e vou dizer em público. É o meu presidente americano favorito, Adrian Lincoln. >> Verdade. >> E só para ter uma noção do status dele aqui na Inglaterra, do lado do do pré da porta da Suprema Corte aqui da do da Inglaterra, você tem uma estátua enorme ali do Ray Branam Lincoln. Eh, ele além de ser um dos fundadores do partido republicano, como nós conhecemos agora, que antigamente era o WIG, e ele vira o partido, se torna ali o partido republicano naquele período, ele também foi o primeiro presidente americ primeiro presidente do partido republicano, não é? E ele entra também

naquele clube, digamos assim, de outsiders. O Andrew Jackson foi o primeiro, depois talvez ele mesmo, Lincoln, o Ted Rooseveld, eh, quando ele iniciou a jornada dele para a Casa Branca, ele era considerado alguém do interior lá do Illinois, enfim, e era uma carta fora do baralho. Ele venceu um debate, um dos debates mais fenomenais da história das eleições presidenciais americanas, usando a declaração de independência dos Estados Unidos contra o oponente dele. Eh, só isso já colocaria ele entre os 10, não é mesmo? eh ele que manteve esse espírito eh dos pais fundadores dessa jovem nação de 50, 60 anos, um pouco mais, a ali nos debates e levou isso paraa presidência dele quando ele toma essa atitude que você trouxe do filme, Ana, aquilo ali é que os pais fundadores esperavam dos próximos presidentes, dos próximos governantes, não é? E falando em filmes

sobre aquele período, já foi citado aqui, o vento levou, que também e está entre os meus 10 filmes favoritos, vai. Eh, você citou esse filme do Lincoln, também tem o filme de Gangs of New York, eh, com o Leonardo Caprio, OK, ele é esquerdista, mas o filme é muito bom, mostra aquele período também, as eleições e do Lincoln tumultuadas ali na cidade de Nova York. Enfim, é um filme que que conta também uma parte interessante daquela história e definitivamente eh Abram Lincoln eh tá entre não só entre os maiores presidentes dos Estados Unidos, mas com certeza entre os maiores governantes que o mundo já teve assim de nação, de de países, né?