---
video_title: "Aldo Rebelo EXPULSO: O jogo sujo dos partidos e o fator Joaquim Barbosa"
video_id: wehElHB9qdY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wehElHB9qdY
video_date: 2026-05-28T02:38:16+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
a gente fala sobre eleições. 2026, a justiça eleitoral oficializou a expulsão do ex-ministro Aldo Rebelo do partido Democracia Cristã. A decisão foi publicada pelo juiz eleitoral Thiago Machado e confirma a expulsão aprovada pela direção nacional do partido. Por meio da assessoria, Aldo Rebelo informou que já recorreu à justiça para tentar reverter a medida. A crise interna começou depois que o Democracia Cristã passou a defender o nome do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, como alternativa para disputa presidencial no lugar de Aldo Rebelo.

Aldo reagiu publicamente à região a decisão melhor e criticou a direção nacional do partido e o presidente da sigla, João Caldas. O ex-ministro afirmou que manteria a pré-candidatura à presidência e classificou a possível candidatura de Joaquim Barbosa como uma fronta. Em nota, o partido afirmou que a expulsão ocorreu depois do esgotamento das tentativas de resolução harmoniosa e disse que a postura de Aldo Rebelo afrontou o estatuto da legenda Pioto. Que situação? A gente lembra que você inclusive entrevistou a do Rebelo, justamente como pré-candidato à presidência do seu programa Arena Oeste.

O Brasil não permite candidaturas avulsas, que poderia ser uma alternativa para Aldo Rebelo, se ele não tivesse ali, né, o partido. E agora tem essa situação do Democracia Cristã que parece tá lançando aí Joaquim Barbosa como uma alternativa à presidência. >> É, a pergunta é quem é o Democracia Cristã? Essa é a primeira pergunta. Quem é o Aldo Rebeiro? o Brasil inteiro

consegue responder. O Aldo tá aí discutindo o país, se expõe ao debate público, inclusive viaja o país para discutir as coisas. É um conhecedor profundo das questões amazônicas e de energia do país. Aliás, ele é o sujeito que talvez conheça melhor toda a falcatura das ONGs que hoje infestam a região amazônica. É um conhecedor, obviamente, de como resolver o problema da defesa brasileira. Agora,

[limpando a garganta] sem nenhum demérito ao ex-ministro Joaquim Barbosa, quais são as opiniões do Joaquim Barbosa sobre tudo que aconteceu só nos últimos dois ou três anos no Brasil? Porque não adianta se lançar a presidência da República, eu não sei por essa escolha do Democracia Cristã, porque o que tem feito o Joaquim Barbosa, eu confesso e e tô a eu tô aqui aberto a que me contem alguma coisa, porque nesta vida de repórter que você vê 30 coisas por a cada minuto novas, conversa com gente que vê outras 40 e eu não ouvi ninguém falar do Joaquim Babosa nesses últimos tempos, então então eu não sei. Aí o Democracia Cristã tira um candidato >> que sim tá debatendo o país, tá se expondo ao debate para colocar porque desrespeitou o estatuto do democracia cristã. Eh, partido no Brasil tem dono e esse é o principal problema, tá? Mais do que na hora de ter candidatura independente no Brasil. Eu vou lembrar

para ajudar a entender a figura, eh, dois da algumas coisas sobre o passado do Joaquim Barbosa, passado recente. Primeiro, ele votou declaradamente no Lula. Estranho, porque ele conduziu o processo do Mençalão, que deixou claro que faltava um réu naquele grupo, era o Lula, só ele não foi mencionado pela na denúncia do procurador-geral da época. Segundo ele, isso é um fato pouco divulgado, ele renunciou ao Supremo porque ele ficou intimidado e se sentiu intimidado com as ameaças que recebia. E eu acho o seguinte, se você vai para um cargo desse, você vira a ministro, está na vida pública, uma coisa que você não pode ter é medo, né? Eu sempre digo

aí para em conversas com jornalistas que se você opta por essa profissão que é a nossa, você duas coisas você tem de esquecer. Primeiro, se você tem medo de avião, mas não tem nem como pensar nisso, porque você vai viajar de avião >> e muito. >> Segundo, você não pode ter medo. Se você tiver medo, a primeira ameaça paralisa a denúncia que você fez, mesmo que, aliás, denúncia correta. que você fez, não mesmo que, né? Tem de ser, tem de ser

pertinente. Isso aí foi decepcionante para mim, porque eu achava que ele era um homem corajoso. Infelizmente a coragem dele tem limites aí para mim muito curtos. >> Eu tenho eu tenho um palpite, né? E o o Joaquim Barbosa, ele, claro, é ainda um símbolo, é lembrado como um símbolo por conta do Meniçalão. Ele ganhou ali

protagonismo. Talvez o que o valor aí dele seja num eventual segundo turno, uma aliança, eh, um Joaquim Barbosa no Palan que sabe-se lá de quem possa eh ter uma simbolizar algum tipo de moralidade ou algo assim. e sabe se lá se em contrapartido ele não deseja um ministério da justiça. >> É, mas se ele se preocupasse com a moralidade, ele não teria votado no Lula. >> É, não, com certeza. Com certeza. Mas

por conta do mensalão ainda tem essa memória. Agora eu eu espero que seja o que eu >> Mas é contraditório, né? >> É contraditório. Ensaiou também na última eleição de participar e depois recuou. Não é a primeira vez que ele aparece e depois >> desaparece.

>> Pode ser. Ele não sabe porque ele vai ser. >> Mas queria incluir a Ana também na conversa, Ana, porque no Brasil é assim, né? Eles lançam às vezes um balão de ensaio, um pré-candidato para ver como sai nas pesquisas, depois joga outro, não conver não combina com os russos e aí dá esse ruído, né? Dois pré-candidatos lançados aí pelo mesmo partido. Agora essa briga nos Estados

Unidos tem as eleições primárias, os partidos ali escolhem quem são os candidatos. Tem essa diferença que acho que evita esse tipo de situação, né? indigesta esse ruído entre candidatos e possibilidades. >> É, os partidos escolhem, não, né, Paula? Os eleitores, porque como você disse são primárias e aí não tem partido. Se você quiser

disputar as primárias pelo partido republicano, você vai você eh se quiser disputar pelo Partido Democrata, você vai também. Se você quiser se declarar independente e disputar a eleição geral com um partido, um candidato democrata, um candidato republicano e você aparecer ali na cédula, olha, para vocês terem uma ideia, as cédulas, as cédulas daqui dos Estados Unidos, quando elas vêm com os nomes de todos os candidatos, no final tem uma linha pontilhada, um quadrado adinho para você marcar e ali tá escrito outro. Você pode colocar quem você quiser, ou seja, você pode entrar na corrida até ali no no no nos últimos 100 m. Você pode entrar na corrida e falar: "Eu quero disputar a eleição como independente, a gente precisa em algum momento discutir candidaturas independentes. A gente precisa começar a discutir a própria proposta de reforma política. Já

é a segunda vez que eu que eu falo isso aqui hoje, porque são dois assuntos diferentes que encaixariam numa possível reforma política que o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança tem uma um projeto de uma reforma política excepcional, o voto distrital, por exemplo, ou seja, só vai para o Congresso quem tem voto. Partido não puxa ninguém. Candidato com mais votos não puxa ninguém. você não recebe fundo eleitoral porque você colocou mais deputados ou menos deputados e menos fundo eleitoral dentro do Congresso. Eh, e aí eu acho que o maior problema hoje do Brasil, um dos temos muitos problemas, grandes problemas, mas um dos grandes problemas do Brasil hoje é essa quantidade de partido e a obrigatoriedade de você se filiar a partido. Deixa todo mundo

decidir se quer ser candidato e deixa o eleitor decidir se quer votar num candidato independente ou não. essa essa filiação, essa associação com partidos o tempo todo, isso eh coloca algemas no eleitor, né? Eu parece até que é isso que os os partidos querem, né? Eles não querem essa independência intelectual e eleitoral daquele que vota. Então, eh, justiça eleitoral também não existe isso aqui nos Estados Unidos, justiça eleitoral. Existem leis, as leis que

regem, são regem todos os cidadãos, independentemente se você é candidato ou não. Ou seja, é mais liberdade para tudo. Quanto mais liberdade a gente tem aqui nos Estados Unidos, mais poder, mais controle sobre até as eleições a gente consegue. Quem sabe, né? Vamos sonhar, mas vamos continuar insistindo em debater essa reforma política. Uma

hora ela precisa acontecer. M.