---
video_title: "Urnas Mágicas? Ana Paula Henkel revela os documentos de Trump sobre a Venezuela"
video_id: KkHdijWlQEk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KkHdijWlQEk
video_date: 2026-07-20T00:45:09+00:00
video_description: |
  Donald Trump traz à tona revelações explosivas que fizeram o site da Casa Branca sair do ar. Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa os documentos oficiais que detalham a interferência da China e da Venezuela nas eleições, o papel das urnas Smartmatic e os dados alarmantes de centenas de milhares de "votos fantasmas" e cidadãos não autorizados registrados para votar.
  
  Entenda como o "Save America Act" pretende mudar as regras do jogo e por que a pressão sobre o Senado americano nunca foi tão grande. O que está por trás do silêncio de muitos e o que esses briefings de inteligência realmente dizem sobre a segurança eleitoral global?
  
  #AnaPaulaHenkel #Trump #Venezuela #Urnas #Geopolitica #Smartmatic #EUA #Politica
  
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou os governos de Hugo Chaves e de Nicolás Maduro de tentarem manipular as eleições na Venezuela.

number of regen andly what happing to digally their own count elction 2020 that's what they did this included precise details about methods to regime devel to digally alter vote to ways that could not detect

Donald Trump também acusou a China de interferir nas eleições americanas de 2020.

2020 el cycle the people rep of ched out what isev to lomise of elction inoryulting china's acquisition of 220 million us voter files that information includes names addesone numbers political party preferences and other sensitive data that would be needed to register to vote. engly

unity

determinou que o f e o departamento de justiça investiguem o caso. A China negou as acusações. Um porta-voz da embaixada chinesa em Washington afirmou que o país nunca interferiu e nunca interferirá nas eleições dos Estados Unidos. Donald Trump também pressionou o Senado pela aprovação de mudanças nas regras eleitorais com exigência de comprovação de cidadania e documento de identidade com foto para votar. Ana, a gente começa com você. Foi um

pronunciamento do presidente americano Donald Trump ontem. Eu hoje quando li as notícias já recorri a Ana que estava bem cedinho já acordada, ainda mais confuso horário, não é, Ana? Mas já tava ali eh debruçada sobre os documentos. Então, quero saber o que que você descobriu lendo os documentos na fonte do que foi divulgado ontem, dessa possibilidade aí, dessa acusação bastante séria, bastante grave de manipulação das eleições. Ana, >> pois é, Paula. E eu demorei até um

pouquinho mais do que eu gostaria, porque o site da Casa Branca caiu de caía toda hora, tinha instabilidade de tanto que as pessoas estavam acessando esses documentos. Então são duas coisas, Paula. a denúncia da fraude nas eleições da Venezuela, como as urnas mágicas da Venezuela, Smart Matique, como elas foram viciadas para que apenas um lado recebesse eh os votos e a gente sabe muito bem qual lado. Eh, e o pronunciamento dele ontem, Paula, ele tocou em vários assuntos, inclusive esse vai ser o especial eh da semana que vem. do próprio de Leste a Oeste, já que a nossa audiência pediu que mergulhássemos na sessão 301 hoje, porque o pronunciamento de ontem, ele ele traz vários detalhes, os documentos e ele disse, o presidente Trump que ao longo da semana ele ainda vai soltar outros documentos da CIA, outros documentos do departamento de Homeland Security, porque quando a gente começa a passar os olhos Olhos ali, Paula, é até difícil a gente organizar. Eu fiz uma

planilha aqui para eu me organizar para entender sobre tudo que estava sendo colocado diante da nação americana. Eh, a a a interferência da China ali nos documentos, pelo menos, né? mostra a interferência da China nos documentos eh até na ajuda fabricação de identidades americanas, carteiras de motorista, que é considerado aqui a identidade americana para que as pessoas pudessem votar. Depois, nesse mar de documentos, Paula, eles identificaram 250.000 1 cidadãos que não são cidadãos, não, perdão, e pessoas que não são cidadãos americanos, porque nos Estados Unidos você precisa ser cidadão americano para votar para presidente, para votar nas eleições, né, para o Congresso, etc.

Eles identificaram 250.000 pessoas que não são cidadãos registradas essas pessoas para votar em apenas quatro estados. quatro estados e mais de 400.000 mais de 400.000 pessoas ainda estavam registradas para votar pessoas que já morreram, que não estão mais aqui. Ou

seja, tudo isso está vindo à tona, Paula, em um momento que o presidente americano ele faz pressão no Senado para que o Senado passe uma legislação que se chama Save America Act. E dentro dessa legislação eles colocam a obrigatoriedade. Acreditem se quiser, não é obrigatório aqui. Aqui na Califórnia não é, depende do estado, mas aqui não é você mostrar um documento com uma foto mostrando que você é você. E o Donald Trump disse que isso não pode. Imagina, você precisa de

um documento com foto para praticamente tudo, para entrar em clubes, para comprar bebida alcoólica, para fazer pagamentos e você não precisa de um documento com foto para votar para presidente, para o Senado, para a Câmara. Então ele traz isso agora, Paula, essa coletiva de ontem, para fazer pressão naqueles senadores, os chamados rhins, que são republicanos, só no nome, que estão ali eh fazendo eh uma barganha, o que eles podem conseguir, se eles passarem essa legislação ou não. Então isso vem também nessa batida de fazer pressão para que os eleitores façam pressão nesses senadores para que isso aconteça. Rapidamente, Paula, só lembrando, aqui nos Estados Unidos não existe um TSE. Essa jabuticaba é praticamente só nossa no mundo. Deve ter mais não sei quantos

países, mas tenho certeza que não são muitos. Aqui nós temos 50 eleições diferentes. Cada estado pode decidir o seu processo eleitoral, se vai ser no papel, se vai ser na máquina, se vai ser no papel e na máquina, como é aqui na Califórnia. E muitos estados, depois daquela confusão que foi a eleição de 2020, muitos estados já passaram legislações com maior firmeza nessas ah diretrizes eleitorais. Então ele faz essa pressão para que isso venha numa cadeia, num efeito dominó, eles passem o Save America Act e os Estados continuem passando legislações eh mais seguras para que as pessoas possam ter a certeza de que o seu voto foi contabilizado e que o voto de uma pessoa que já morreu não seja contabilizado, como parece que aconteceu em 2020. Uma última coisa,

Paula. Eh, o presidente americano disse ontem também, todos os presidentes americanos, eles têm um briefing, mesmo quando eles saem eh do mandato, eles recebem um briefing das equipes de inteligência, até porque eles têm a própria equipe de inteligência de serviço secreto, que continua com ex-presidentes pro resto da vida. E muitas dessas informações foram tiradas de propósito do briefing do presidente Donald Trump e agora ele está colocando a casa em ordem, mas tem, ele disse que vai soltar muitos documentos ao longo da semana ainda. Paula, >> olha, agora só me tira uma dúvida porque tem muita informação chegando, mas você que teve contato com esses documentos na fonte em relação a tem dois pontos, né? Ele fala sobre a fraude das eleições na Venezuela e da interferência da China nas eleições americanas. Agora, com

relação à Venezuela, parece que também tem mais uma acusação de que a Venezuela poderia manipular as máquinas de votação nos Estados Unidos por meio dessa empresa Smart Matique. É isso? >> Isso. Essa denúncia também está nos documentos. Não são todos os estados que usam essa Smart Martique, mas um dos estados que foram muito contestados naquela eleição foi o estado do Arizona.

E o estado do Arizona usa essa máquina Smart Martic. Lembrando que logo depois da eleição, muit algum pouquíssimos meses depois, muitas dessas máquinas foram destruídas, Paula. Então tem muita coisa que vai começar a aparecer e o próprio Carbaral é o Pio Carbaral que está preso aqui nos Estados Unidos esperando, já foi condenado, mas que está esperando eh a pena, né, pelo juiz. Ele já tinha dito isso antes, né, lá atrás, na delação dele, que a Venezuela estava manipulando eleições na Venezuela e em outros pontos do mundo. E agora os documentos começam a aparecer e com o selo da CIA. M.