---
video_title: "Ataque ao Mensageiro: Como o STF Ignora Denúncias Graves"
video_id: d3yKtTfdcwA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d3yKtTfdcwA
video_date: 2026-08-12T17:55:16+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel comenta sobre as recentes medidas de busca e apreensão contra o jornalista Luís Pablo, do Maranhão, após denúncias envolvendo o ministro Flávio Dino. A análise aprofunda o "modus operandi" de membros do Supremo Tribunal Federal, traçando um paralelo preocupante com eventos históricos da Constituição de Weimar de 1919. Entenda como o uso do STF para projetos pessoais e perseguições políticas pode estar comprometendo a democracia e o bom jornalismo independente no Brasil.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeExpressao #PoliticaBrasil #Justica #Democracia #CorteConstitucional
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Ana, a gente tem acompanhado esse caso muito de perto, né, desde quando ocorreu também aquela medida de busca e apreensão contra o jornalista Luís Pablo de São Luís do Maranhão, quando ele denunciou o uso irregular de carros oficiais por parte do ministro Flávio Dino e de seus familiares. Como disse a Lud, essa questão, esse fato ainda não está devidamente esclarecido, mas a gente observa o modos operand aí do de alguns ministros do Supremo de atacar o mensageiro, mas não investigar a mensagem, o conteúdo. Isso ocorreu também no caso de Eduardo Talhaferro, que nós conhecemos muito bem, né? ele ele denunciou tudo aquilo dentro do su do Tribunal Superior Eleitoral sob o comando do ministro Alexandre de Moraes e hoje é réu numa ação dentro do Supremo Tribunal Federal. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite Pioto. Ludmila querida, mestre Augusto. Boa noite. Boa noite à nossa audiência. Eh,

Paula, eu ia mencionar exatamente o talhaferro, até porque o desenrolar daquela situação toda acabou respingando na revista Oeste, quando a os parceiros, comparsas do Alexandre de Morais, eles combinaram, né, vamos tentar achar alguma coisa contra a revista Oeste para suspender e colocar diante da revista Oeste todas aquelas medidas tirânicas, como a Ludmila muito bem colocou. Isso aí é uma tirania eh em relação ao bom jornalismo, ao jornalismo independente. E aí, diante do fato que um investigou a revista Oeste e disse: "Mas lá só tem jornalismo? Não encontrei nada além de notícias, jornalismos, opiniões sobre jornalismo. Veio o famoso: "Pois então use a criatividade", porque você sabe quando o ministro eh encrenca, né? Quando ele eh coloca uma

coisa na cabeça, ele disse alguma coisa nesse sentido. E a mesma coisa com Flávio Dino, ou seja, o que está acontecendo no Brasil hoje não é uma ditadura de de um psicopata apenas, né? Porque o Alexandre de Morais é ditador/rapsicopata, porque todos os dias nós estamos falando não apenas de medidas inconstitucionais, mas também de uma falta absoluta de humanidade e de e de senso de de proporção das coisas que ele faz contra a constituição, contra a vida humana. Mas nós temos eh hoje o Supremo Tribunal Federal sendo usado para projetos pessoais. pessoais, é o Alexandre de Moraes, é o Flávio Dino, foi o ministro Barroso com a agenda 2030, foi o o Faquim com a o a formação, né, do descondenado e tudo aquilo que a gente viu. É o Zanim como

ministro ah eh que vai a jantares com o seu ex-cliente, o Lula. Portanto, Paula, é complicado a gente apenas falar de um ministro quando a tristeza ela é maior ainda de ver que o próprio Supremo Tribunal Federal ele está sendo usado pela maioria. A maioria dos ministros pega seus projetos pessoais e usa a Corte Constitucional para perseguições políticas. Para finalizar, Paula, a Brage também, né, não não se manifestou, não falou nada sobre esse evento ainda. Eh, eu estava fazendo uma pesquisa essa semana já pensando no de leste a Oeste de sexta-feira, Paula, e essa semana é aniversário da Constituição de Weimar, a lá de 1919, antes da Segunda Guerra Mundial. E aí a Constituição de Heyimar,

né, na ali na Alemanha tinha um parlamento eleito, tinha sufrágio universal para homens e mulheres, tinha direitos civis, tinha liberdade religiosa. Mas as tais medidas de emergência, suspensão de direitos fundamentais, a a esticadinha ali na Constituição, tudo isso era aplicado diante de projetos pessoais e de medidas extraordinárias para promover a ordem pública. Parece familiar, Paula. Estou falando de 1919, mas parece familiar em 2026.