---
video_title: "EUA declaram GUERRA ao PCC e CV: O que muda agora?"
video_id: kSxgmKjR67k
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSxgmKjR67k
video_date: 2026-06-06T03:09:30+00:00
video_description: |
  #PCC #ComandoVermelho #EUA
  Os Estados Unidos tomaram uma decisão histórica: PCC e Comando Vermelho agora são oficialmente considerados organizações terroristas pelo governo Trump. Entenda por que essa medida de Marco Rubio coloca o Brasil em uma saia justa diplomática e o que a Polícia Federal brasileira pensa sobre isso. Por que o governo atual se recusou a entrar no 'Escudo das Américas'? Analisamos os impactos reais na soberania e no combate ao narcoterrorismo. Assista e entenda o que não estão te contando na mídia tradicional! 
  
  #PCC #ComandoVermelho #EUA #Trump #SegurançaPública #Geopolítica #AnaPaulaHenkel #Brasil #Narcoterrorismo #Política
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E os Estados Unidos passaram a considerar oficialmente o Primeiro Comando da Capital, o PCC, e o Comando Vermelho, o CV, como organizações terroristas a partir de hoje. A decisão foi tomada pelo governo do presidente Donald Trump e coloca as duas facções na mesma categoria usada pelos americanos para combater grupos terroristas que atuam em vários países. Com a medida, PCC e CV entram na lista de organizações terroristas estrangeiras. uma das classificações mais rígidas da legislação americana. De acordo com o Departamento de Estado, as facções representam risco a segurança dos cidadãos americanos, a política externa e a economia do país, além de terem participação em atividades ligadas ao terrorismo. O Departamento de Estado

informou que o PCC e o CV estão entre as organizações criminosas mais violentas do Brasil e que suas atividades ultrapassam as fronteiras nacionais. O enquadramento também reforça uma classificação anterior que já tratava as duas facções como grupos que representam ameaça à segurança dos Estados Unidos. A norma foi publicada no Diário Oficial Americano com assinatura de Marco Rúbio. Em entrevista hoje à TV Globo, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, chamou de equívoco a decisão dos Estados Unidos. As organizações terroristas têm eh motivos ideológicos, motivos religiosos, eh objetivos de de diferentes daquele do crime organizado. Quem que pese

aterrorizar as pessoas busca o lucro. E essa definição é um equívoco, porque a estratégia de enfrentamento é diferente para um grupo e para outro grupo. Então nós não podemos confundir essas iniciativas, né? para o cidadão, pouco importa a definição, qual a semântica, o que que vai ser chamado esse grupo que está eh eh impingindo. >> André Rodrigues também explicou que a decisão americana não altera a estratégia brasileira de combate ao crime organizado.

precisamos aguardar, isso é uma questão interna de outro país, não diz respeito ao Brasil, eh, para que definido qual será a política eh dos Estados Unidos, aí que nós eh eh estejamos em conjunto com as nossas contrapartes eh definindo se é o caso de haver alterações. Bom, Ana, na verdade hoje é uma formalidade, né, essa publicação no Diário Oficial, uma decisão então que inseriu oficialmente PCC Comando Vermelho nessa lista com menos outros 94 grupos considerados como organizações criminosas, eh, terroristas, perdão, as facções brasileiras. Então, se juntam a grupos como Risbolá, como Ramas, como Alqaida, como Estado Islâmico oficialmente a partir de hoje. >> Que lista, hein, Paula? Pois é. Eh, o diretor da Polícia

Federal, Andrei Rodrigues, ele distorce bastante o conceito de terrorismo e ele não coloca uma coisa na fala dele que traz aí sim o contexto correto desta designação do PCC e do CV como grupos terroristas. Eles aqui, Andrei Rodriguez, eh, os ministros do Supremo, o próprio Lula, que falam tanto em soberania, soberania, adoram usar essa palavra, soberania do Brasil, eles esqueceram de falar da soberania dos Estados Unidos, porque essa designação não tem eh absolutamente nada a ver com o Brasil, com a soberania do Brasil, mas com a soberania dos Estados Unidos. O PCC está em pelo menos oficialmente 12 estados americanos. E esse número, Paula, pode chegar a 19 estados americanos. Pelas conversas que eu tive por aqui. Nós estamos falando de

dinheiro do tráfico, de dinheiro do narcoterrorismo em Estados Americanos. Aqui, lembrando, essa semana, por exemplo, nós votamos aqui na Califórnia para governador e outras medidas. E na cédula tinha votação para 13 juízes, tinha votação para xerife, tinha votação, enfim, ou seja, eh, por que que eu estou trazendo isso? Porque quando existe eh e esse compromisso do federalismo americano entre o eleitor e eleições, nós sabemos muito bem o que o dinheiro faz nessas eleições. Aqui é muito fácil a gente detectar o que o dinheiro de Jorge Jorge Soros já fez nas eleições, em campanhas para os democratas, para juízes, para xerifes, para congressistas, para membros da comunidade de comunidades locais. Portanto, nós

estamos falando da soberania americana, porque os americanos já aprenderam essa lição. Além de lavagem de dinheiro, tráfico de armas, tráfico humano, há também esse perigo do dinheiro do tráfico em eleições locais americanas, em eleições estaduais, em eleições municipais de condado. Então esse é um ponto que a gente não tem como e deixar de fora do contexto para essa designação. Nós estamos falando da soberania americana. Agora, o Lula poderia ter evitado, já que ele fez de tudo para evitar que isso acontecesse, o Lula poderia ter evitado, ah, simplesmente decidindo participar do escudo das Américas, que são 17 países da da das Américas. no combate ao

narcoterrorismo. O Lula não entrou, o México não entrou, a Colômbia também não entrou. Por que será? Então, se o Lula tivesse dado eh todos os sinais para o presidente Lula, não, eu quero lutar contra isso, eu vou entrar no escudo das Américas, vamos continuar conversando, talvez isso seria eh adiado por um tempo. Acho, acho muito difícil, Paula, porque nesse ponto nós temos o secretário de estado, Marco Rúbio, que é um exímio conhecedor das Américas, da América Latina. A gente sempre fala dele

aqui, que é filho de cubanos. E o PCC e o CV já estão no radar dos americanos desde 2010 e com documentos oficiais a partir de 2021, sendo que em 2024 um dos líderes do PCC, o Diego Gonçalves, ele foi sancionado pelo Departamento de Estado, o nome dele está na lista da OFEC, portanto não é uma coisa totalmente nova. Veja que horror. Os americanos do dia paraa noite resolveram designar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Não é bem assim. O seis

foram dados. Lula foi convidado à mesa para fazer parte disso e a escolha foi deliberada. Não quero fazer parte do combate ao narcoterrorismo nas Américas. Está aí o resultado.