---
video_title: "Janja quer o fim do Discord? Entenda o perigo"
video_id: V6QyC5ASnls
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6QyC5ASnls
video_date: 20260807
video_description: |
  Ana Paula Henkel comenta a recente movimentação da primeira-dama Janja e do governo para banir a plataforma Discord no Brasil. Seria uma medida de proteção real às crianças ou mais um passo em direção à censura das redes sociais? Entenda os perigos dessa narrativa e como a liberdade de expressão está em jogo.
  
  #AnaPaulaHenkel #Censura #Discord #PoliticaBrasil #Janja #LiberdadeDeExpressao #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a primeira dama, Janja Lula da Silva, propôs a censura da plataforma Discord no Brasil durante a sanção de uma lei que amplia medidas contra a violência sexual de crianças e adolescentes no ambiente digital. >> Acho que a gente precisa retirar imediatamente, é um apelo que eu faço, o discorde do ar. A gente precisa bloquear o discorde no Brasil de qualquer forma. A gente precisa encontrar instrumentos para isso acontecer, ministro, eu não posso aceitar ver uma menina de 13 anos ser mutilar ao vivo na internet, no Discord e morrer e se enforcar. Eu não não consigo admitir um país desse. Então, a

gente precisa encontrar os instrumentos legais. Eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescentes, é principalmente também com mulheres. Desculpe o desabaf, >> presidente. O Discord é um aplicativo gratuito de comunicação que permite conversas por texto, voz e vídeo em tempo real. Nessa mesma cerimônia, o advogado geral da União, Jorge Messias, informou que a AGU vai pedir na justiça a responsabilização da plataforma e também a suspensão do serviço no país. Eu [roncando] vou

solicitar o ministro da justiça que imediatamente encaminhe formalmente todas essas informações a advocacia geral da União para que nós possamos manejar uma ação civil pública contra a plataforma, pedindo a imediata responsabilização e a retirada de sua utilização pela sociedade brasileira, já que ela não tem compromisso com a legislação brasileira e não protege crianças e adolescentes. Te agradeço se você fizer chegar ainda hoje em meu gabinete essas informações. Muito obrigado. >> A medida foi anunciada em meio às investigações sobre a morte de uma adolescente de 13 anos que teria sido induzida à automilação durante uma transmissão ao vivo realizada no Discord. O caso levou o Ministério da Justiça e Segurança Pública a realizar operações contra grupos suspeitos de incentivar práticas de violência na internet. Representantes das plataformas

se reuniram com integrantes da GU e devem apresentar até a próxima segunda-feira um plano com medidas para aumentar a proteção dos usuários. Ana, nem todo mundo conhece essa plataforma Discord. Ela é muito utilizada para quem joga na internet, né? Mas seria similar talvez aí um um WhatsApp onde se troca mensagens de voz e vídeo de em tempo integ eh em tempo ah real, né? e é utilizado principalmente por pessoas mais jovens. A discussão é legítima,

inclusive teve esse caso muito grave dessa adolescente. O problema é o contexto em que ele é feito. Enfim, a gente tem uma primeira dama participando de uma reunião de governo. A gente não sabe o que ela tá fazendo ali, não tem cargo, né? eh tá ali numa reunião, a gente pode até exibir mais uma vez a imagem eh da Janja numa reunião ao lado do presidente Lula e de eh ministros de estado, discutindo uma questão eh preocupante e bastante complexa.

>> Bom, Paula, vamos lá. Alguns pontos para trazer aqui pra nossa conversa. Bom, o primeiro, o conteúdo realmente lamentável. A gente sente muito que isso eh aconteça. Ah, mas você querer derrubar uma rede toda por causa de um conteúdo, o que tem que ser feito é uma investigação.

como esse conteúdo chegou até aquela rede, se é uma menor de idade, se havia responsabilização a ou anuência dos pais de que a jovem estava usando não apenas a rede, mas esse tipo de conteúdo, se porque muitas vezes, Paula, eh, a questão é que os pais também não presta, eu não tô aqui colocando a culpa nos pais nesse caso específico. que eu tô dizendo de maneira geral, os pais também precisam prestar atenção na educação dos seus filhos, onde os seus filhos estão indo virtualmente. Isso não é dever nem direito do Estado. Eu não quero o estado educando os meus filhos, dizendo o que eles podem consumir, onde eles podem ir, o que eles podem falar. Eu não quero. Os

pais precisam estar sempre atentos a essa vida virtual hoje de de crianças, jovens, adolescentes, porque é uma realidade. Dito isso, Paula, não é a primeira vez que a dona Janja faz isso. Ela pediu também que o TikTok fosse banido do Brasil. Ela pediu diretamente ao ditador Xinpim do Partido Comunista Chinês diretamente. O senhor bem que podia censurar, derrubar o TikTok no Brasil. Por que essa versão? o TikTok,

diferentemente dessa Discord, eu realmente não conheço essa plataforma, é uma rede como Instagram, como essas redes sociais de dancinha, de vídeos, de bichinhos, de arquitetura, enfim, de artesanato e outras coisas, política também. Por que ela quis derrubar o TikTok? Porque a esquerda, não só apenas no Brasil, mas no mundo, eles ainda não dominaram as plataformas digitais, porque ali é a nova praça pública, é onde o debate acontece. E essa entrada da Janja junto com o Messias, eles querem uma porta só, Paula, uma porta aberta para empurrar toda a censura para dentro. Eles precisam de uma, seja o derrubar o TikTok pedindo Xin Pin, seja derrubar a rede toda o Discord no Brasil, seja o PL2630, seja o PL889, nada. Eles não conseguem abrir essa

primeira porta para que toda a censura, todo o experimento da censura de fato embarque no Brasil. E é exatamente isso que ela está fazendo. Ah, eu não aguento. E é sempre com esse mesmo tom de que precisamos proteger nossas crianças. Sim, precisamos. E nós temos

leis para isso, nós temos legislações para isso. Nós temos até fiscalização para isso. Mas nós temos punição para isso, Paula. ou quando esses essas pessoas são punidas, elas imediatamente saem da prisão. Quando eh é colocado para votação penas, leis mais duras para agressões contra crianças, contra mulheres, o que a esquerda faz?

Vota contra, dona Janja, vota contra a sua esquerda no Congresso, votou contra eh penas mais duras para estupradores. A senhora não está pensando em mulheres, em crianças. A senhora está pensando em censura, apenas censura, que é o que a esquerda de maneira geral deseja pro Brasil. M.