---
video_title: "EUA X IRÃ E O INÍCIO DA OPERAÇÃO FÚRIA ÉPICA"
video_id: ghS-pqeeO5Y
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ghS-pqeeO5Y
video_date: 2026-03-12T01:55:44+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
A atual escalada do conflito entre americanos israelenses contra o regime dos aatolás começou no último sábado, quando Estados Unidos e Israel lançaram ataques contra alvos estratégicos no Irã. As operações atingiram instalações ligadas à infraestrutura militar e ao programa nuclear do regime em uma ação que marcou uma das respostas mais diretas contra Teerã nos últimos anos. O impacto foi imediato. A operação eliminou o líder supremo do regime, Alicia Camenei, e atingiu centros estratégicos da estrutura militar iraniana. Em poucas horas, o aparato político e religioso da República Islâmica mergulhou em uma crise sem precedentes. O Washington e Jerusalém

deixaram claro que o objetivo da operação era direto, enfraquecer a capacidade do regime iraniano de financiar milícias, sustentar redes terroristas e projetar instabilidade em todo o Oriente Médio. Um regime que há décadas também patrocina grupos extremistas em diferentes partes do mundo e construiu parte de sua identidade política na hostilidade aberta contra o ocidente. Mas para entender como o mundo chegou até este momento, é preciso voltar quase meio século, ao episódio que redefiniu o Irã e alterou profundamente o equilíbrio de poder no Oriente Médio. Já em nosso primeiro programa do de Leste a Oeste, exibido em 10 de outubro de 2025, nós chamávamos a atenção para esse ponto de ruptura. Naquela edição, voltamos a 1979, o ano em que a revolução iraniana derrubou a monarquia persa e abriu caminho para o regime teocrático que trouxe terror e opressão. Vamos

relembrar. Em 1979, o Irã passou por uma transformação que mudou não só o país, mas o equilíbrio do poder no Oriente Médio e no mundo. A revolução iraniana derrubou o Xá Mohammed Reza Palev, um monarca próocidente, instaurou uma teocracia islâmica sobre o Ayatolá e Rola Comini, o que levou um país rico em petróleo com o governo modernizante a abraçar um regime fundamentalista. E como isso molde o Irã que vemos hoje, desafiando Israel, apoiando o terrorismo e buscando influência global. No início do século 20, o Irã era uma monarquia sob a dinastia Parlev. O chá, apoiado pelos

Estados Unidos e Reino Unido, promoveu modernizações como reformas agrárias e direitos das mulheres, mas seu governo era autoritário. A repressão a opositores, a desigualdade social e a influência ocidental geraram descontentamento. Enquanto o chá vivia em palácios, muitos iranianos enfrentavam a pobreza e o clero xita, liderado por Homeini, via a ocidentalização como uma ameaça à identidade islâmica. Exilado desde 1964, comeini usava fitas cassete para [música] espalhar mensagens contra o chá, inflamando protestos. Em 1978, manifestações explodiram. Trabalhadores,

estudantes e clérigos se uniram contra o regime. O chá tentou reprimir, mas a violência só aumentou a revolta. Em janeiro de 1979, ele fugiu do país. Em fevereiro, comeini voltou do exílio, recebido por milhões. Rapidamente, ele transformou o Irã numa República Islâmica com uma Constituição baseada na Xia como líder supremo.

[música] A monarquia caiu e o Irã virou um estado teocrático e hostil ao Ocidente. As consequências foram imediatas e duradouras. A revolução afastou o Irã dos Estados Unidos, culminando na crise dos reféns da embaixada americana entre 1979 [música] e 1981. O regime de Comein passou a exportar sua ideologia, apoiando grupos como Resbolar e mais [música] tarde o Ramás, enquanto buscava armas nucleares para consolidar o seu poder. Hoje, 46 anos depois, o Irã permanece em uma força desestabilizadora, financiando o terrorismo e desafiando a [música] ordem global. A revolução de

1979, além de uma mudança de governo, foi o nascimento de um projeto que ainda ameaça a paz no [música] Oriente Médio e a civilização ocidental. >> Antes de avançarmos para mais dois vídeos históricos que mostram a queda do chá, né? O Mohammed eh reza para leve à volta do Ayatolá come em 79 do exílio. Eh, dois momentos, né, que decid que abriram o caminho para toda para toda essa para o regime dos aatolás. Antes da gente ir para esses dois vídeos que mostramos aqui também eh antes de todo mundo, né, vou puxar a sardinha pro nosso programa. Antes de todo mundo

falar do Irã com maior profundidade, eu queria ouvir os primeiros comentários de vocês em relação eh a a revolução iraniana como um todo. Nós vamos entrar agora logo depois desses comentários, exatamente eh no quando a o chá foi mandado embora do país e comeí. Então, foi recebido com honras inimagináveis e inimagináveis também seriam as consequências, né, que trariam que seriam trazidas para o país. Flávio, >> Ana, eu tenho que manter a piada aqui. Eu dei uma palestra recentemente, duas semanas atrás, que a gente comentou sobre o programa de Leste West, não uma palestra sobre geopolítica. um dos

empresários, presidente de uma das grandes empresas do do Brasil, eh assistiu o programa e falou: "O Trump certamente está assistindo vocês, né? Vocês falam uma coisa, acontece na semana seguinte. Fazer uma notícia é uma coisa, fazer prognóstico é uma coisa bem diferente e não foi uma vez só". Ora, eh, vou deixar isso pro pro pros colegas comentarem com alguns detalhes a mais. Eu quero chamar atenção só para um detalhe. Muita gente olha paraa

revolução islâmica, um regime como eh o iraniano, eh, e fala assim: "Ah, isto aí é medieval". Eles voltaram pra idade média. Muita gente boa, inclusive costuma usar este tipo de termo. Gente, isso não faz o mais remoto sentido. Faz sentido nenhum. Nenhum, tá? Porque a

Pérsia, não sei se você lembra, ela era famosa por algumas coisas como odaliscas, entendeu? Elas eram famosas como as mulheres mais bonitas, né, da de toda a região ali que unia a Ásia, uma parte da Europa, uma parte da África. É o contrário, ô Gênios, isso aí perdurou por eh séculos. O a mentalidade de quem fez a revolução islâmica, ela é totalmente baseada na Europa do século XIX. Sabe esse cara, por exemplo, mataram ali comini, aí depois entrou um outro aatolá que não ficou nem 12 horas no poder, mataram ele também. Esse cara

que ficou 12 horas no poder era um especialista em Kant, filosofia do Emanuel Kant. Qual que é o livro preferido do Ayatolá comeini? Sabe qual que é essa? Você não vai acreditar. Essa é divertidíssima.

E Lê Miserrable, né? Os miseráveis do Vitor Hugo. Ele diz que o Vitor Hugo é um, a palavra que eles usam, né? Hakim, que é uma espécie assim de sábio, mais do que sábio, né? Uma pessoa que transborda inteligência. É engraçado que

o Víctor Hugo não é uma unanimidade nem na França, mas o Aatolá pensa nisso por conta da questão de desigualdade social, etc. O que que ele pegou ali é basicamente um conceito eh de crítica colonial que tava na Europa no século XIX. Isso vai gerar a Primeira Guerra Mundial. Para quem não sabe, a Segunda Guerra Mundial é um ressentimento em relação a esta política de de colonialismo, por sinal, que é europeia. Ou seja, os próprios europeus, que eram os colonialistas fizeram essa crítica e criam uma espécie de socialismo religioso, uma coisa que o Cadaf na Líbia, por exemplo, fazia de uma maneira muito parecida. Então, eh, não, não

acreditem neste papo de que a as burcas lá, aquela vestimenta das mulheres, os métodos, ah, isso aí é o tradicionalismo persa, gente, você não entende nada. História da Persa não tem nada a ver com isso. Isso é uma invenção modernete. Eh, que hoje em dia é propagandeada como se fosse o tradicionalismo iraniano que é um país inventado há menos de 50 anos. >> Bernardo, suas considerações iniciais.

ainda vamos falar muito sobre sobre tudo, né? Mas sobre a revolução iraniana, >> é, o fato é, Ana, que eh apesar do daquilo que o Morgan falou ser muito verdade, né, o final do governo do Chá, ele real do Chá reza a palavra na época, né, nos anos 70, a partir dos anos 77 ali, ele começa de fato a fazer um regime que se parece com as ditaduras modernas, né? Ou seja, ele faz um regime de partido único, ele começa a ter uma polícia de repressão dentro do país e toda aquela liberdade que o povo gozou por um bom tempo dentro do Irã Persa da época eh do Shai, dos seus antecessores, né? Ah, começou a terminar naquele período justamente porque ele já estava percebendo os focos de Levante que iriam causar a revolução iraniana no início dos anos 78, iria culminar então em 79 na na no ápice da revolução, né? Então, vamos dizer assim, que o X não facilitou as coisas, né? Importante a gente pensar

nisso, que não era só 1000 maravilhas, né? E que, por assim dizer, a monarquia iraniana também tem sua peça de culpa eh, em, por assim dizer, facilitar, né, a revolução iraniana. >> Ivan, suas considerações iniciais sobre a revolução, a gente precisa visitar o passado, fazer o fio lá direitinho e pra gente poder entender o que realmente está em jogo, né? Porque muita gente fala: "Ah, lá vai o imperialismo, Yankar um país, coitadinho. E sem você entender o que aconteceu no passado, é impossível você dar contexto a tudo, todas as notícias, principalmente dessa semana."

>> Isso mesmo, Ana. E eu acho que eu vou trazer um contexto eh somando as duas falas aqui dos colegas do Flávio e do Bernardo. Foi muito bom o Flávio trazer a questão do Vitor Hugo, porque relatos da época e depois de dissidentes do próprio regime apontam o seguinte. O primeiro Aatolá quando ele embarcou naquele avião da Air France ele prometiu o quê? Pasm a democracia no Irã. Era

essa a palavra utilizada. Vamos democratizar o Irã. Vamos levar democracia, vamos melhorar a vida das pessoas. eram promessas que obviamente não foram cumpridas e ele não tinha a pretensão de cumprir, mas ele usou esse discurso revolucionário como a peça como, né, os miseráveis do Vitor Hugo. Então, a gente tem esse elemento que aproveitou justamente dessas medidas que o chá tomou. E por

isso que eu digo que eu conectaria o discurso, o que o Flávio disse com o Bernardo, porque foi justamente nesse momento que o chá começa, digamos assim, a implementar medidas eh autoritárias, é que eles se aproveitam da situação. Só que obviamente, como todo bom movimento revolucionário pelo mundo, o que veio depois era pior do que era antes. E não à toa que nós temos então um choque geracional. Os mais velhos lá atrás, 40, 50 anos atrás, deram seu apoio a esta revolução islâmica. Hoje, os filhos e netos daqueles senhores que saíram às ruas lá atrás para apoiar a revolução, agora pedem a volta do chá ou pelo menos a queda do regime islâmico. É quase que

como um círculo que se fecha, né, e nos traz ao dia de hoje.