---
video_title: "Fim do acordo? Trump ignora pressão e faz alerta grave ao Irã"
video_id: VMc3JUxPrCo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMc3JUxPrCo
video_date: 2026-05-30T02:22:11+00:00
video_description: |
  Donald Trump subiu o tom e a tensão no Oriente Médio acaba de atingir um novo patamar. 🇺🇸🇮🇷 Neste vídeo, analisamos por que o ex-presidente encerrou as reuniões sem um acordo e o que está por trás de sua insistência em barrar o programa nuclear iraniano a qualquer custo.
  
  Será que estamos prestes a ver uma escalada militar sem precedentes? Trump deixou claro: ele não vai recuar diante de pressões econômicas e seu foco é o fim do regime dos aiatolás. Entenda o que pode acontecer nas próximas horas, as movimentações estratégicas no Estreito de Ormuz e como a lei americana pode (ou não) frear essas ações no Congresso.
  
  No vídeo de hoje você vai entender:
  
  A condição inegociável de Trump sobre a bomba nuclear.
  Por que ele prefere agir estrategicamente aos finais de semana.
  O impacto das eleições de meio de mandato (midterms) nessas decisões.
  A polêmica dos "pedágios" milionários cobrados pelo Irã.
  O tabuleiro geopolítico está mudando e o legado de Trump está em jogo. Qual sua opinião sobre essa postura agressiva contra o Irã? Comente abaixo!
  
  #Trump #Irã #Geopolítica #NotíciasUrgentes #EUA #ConflitoMundial
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Eu também estava monitorando, Paula, estava dando aqui, né, o que a gente chama de F5, atualizando aqui, principalmente as contas nas redes sociais da Casa Branca, que onde realmente as notícias saem em primeira mão. E na verdade desde ontem a gente estamos, desde ontem estamos acompanhando para ver se sai algum acordo ou um prolongamento do cessar fogo, um cessar fogo que anda bastante ah sensibilizado, né, e nessa semana e falamos, vamos falar sobre tudo isso no de leste a oeste daqui a pouco, viu, Paula, com maiores detalhes e análises mais mais aprofundadas, mas essa semana Os Estados Unidos também atacaram alguns alvos no Irã. Claro que sempre sob a prerrogativa de não não foram ataques, mas sim sistemas de defesa. Eh, até porque agora, de acordo com as leis americanas, aquele período de 60 dias de ações militares, esse período já passou. Então agora qualquer ação militar no Irã precisa de autorização do Congresso. O que os

estados, o que o governo do Donald Trump está fazendo é dizendo que são operações defensivas de ataques iranianos. O problema, Paula, é que Donald Trump não abre mão de uma coisa. O programa nuclear iraniano. Ele já falou isso. Mostramos também no de Leste Oeste, em vários programas, vídeos de 30 anos atrás, 20 anos atrás, 15 anos atrás do próprio Donald Trump criticando o programa nuclear iraniano, iraniano e dizendo que eles não podem ter uma bomba nuclear. Então, Donald Trump não abre

mão disso. Eh, onde o estica e puxa ali não está sendo eh decidido. Há alguma eh manifestação e negociação sobre o urânio enriquecido, talvez fique na Turquia. Enfim, isso aí ainda está sendo discutido. Há uma margem de negociação, mas o Donald Trump não abre mão de que os iranianos não tenham nenhum programa nuclear. E isso, os iranianos, a questão

é, eles vão abrir mão disso se eles estão há tantos anos, né, enriquecendo o urânio, exatamente para ter esse programa nuclear. Portanto, Paula, o estreito de Ormus também é um ponto ali que há uma negociação. Os americanos falaram que os os iranianos não podem cobrar pedágio ali no no estreito de Ormus, né? Eles que estavam cobrando pedágio de até 2 milhões de dólares por algumas embarcações grandes. Esse também é um ponto chave. Mas eh o que dá para

sentir também, Paula, é que Donald Trump ele não está tão preocupado mais com os midterms, as eleições de meio meio de mandato agora em novembro, já que a inflação agora os números estão pouco mais elevados e ele disse essa semana numa coletiva, eu não vou encerrar a guerra por pressões econômicas, ou seja, ele quer deixar um legado em cima da derrocada de do regime dos aatolas. Ele quer, ele quer derrotar o regime dos aatolas, acabar com a barbárie, que acontece contra o povo iraniano. E para isso parece que ele já até colocou de lado como segundo plano as eleições de midterms. Agora é acompanhar durante o fim de semana, Paula, porque o presidente Trump, ele gosta de fazer essas ações durante o fim de semana, especialmente para não assustar o mercado financeiro. Então, com o Donald Trump, a gente tem que estar sempre de olho ali no sábado e no domingo, que são dias escolhidos quando as coisas maiores acontecem.

É só uma dúvida que surgiu aqui. Ele precisa, o presidente americano, precisa de autorização do Congresso para estender essa guerra que já tem aí três meses ou ele pode seguir pilotando como está fazendo >> agora? Sim. Não, agora ele ele poderia 60 dias de acordo com uma lei antiga dos anos 70 sem autorização do Congresso. 60 dias.

Agora, para estender as opera militares de ataque, ele precisa de autorização do Congresso, ou então ele fica ali usando exatamente essa retórica de que ele está usando apenas eh sistemas defensivos, mas para operações eh de uma magnitude maior, aí agora ele precisa de autorização do Congresso. uma lei, se eu não me engano, 1974, que ele, o governo americano, o executivo, ele pode fazer operações por até 60 dias. Depois, é claro que já houve, a gente mostrou isso também, Paula, no de leste oeste, deve ter umas duas semanas, quando o governo americano saiu desses 60 dias, Kossovo, 1999, aconteceu, ah, o Barack Obama também na Síria, ah, se eu não me engano, o próprio Ronald Reagan também. Então existem operações legais, né, ali no no linguajar jurídico para que o governo tente sair dessa legislação. Mas a gente sabe que o Congresso está de olho, principalmente a ala mais radical dos democratas, eles estão de olho nesses 60 dias. E Donald Trump disse que ele

voltaria ao Congresso se precisasse estender.