---
video_title: "Atualizações da Guerra entre Irã e EUA"
video_id: NDaj9o1p_sM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDaj9o1p_sM
video_date: 2026-04-21T23:03:07+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Vamos para as atualizações da guerra entre Estados Unidos e Irã. As movimentações diplomáticas ganharam força no início da semana. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vens, esteve no Paquistão esta semana em uma tentativa de avançar negociações e reduzir a tensão com o Irã.

number of substantive discussions with the Iranians. That's the good news. The bad news is that we have not reached an agreement and I think that's bad news for Iran much more than it's bad news for the United States of America. So, we go back to the United States having not come to an agreement. Weve made very clear what our lines are, what things we're on and things not willing toodate them andars.

>> Em meio à escalada e a confirmação de que não houve um acordo, o secretário de guerra, Pete Heget afirmou que Washington acompanha de perto os movimentos do exército revolucionário do Irã. Segundo ele, os Estados Unidos têm informações detalhadas sobre as operações e deslocamentos das forças iranianas.

This is a fair and weitary assets you are moving and where you are moving them to. While you are diing out, which is exactly what you're doing, digging out of bombed out and devastated facilities, we are only getting stronger. You are digging out your remaining launchers and missiles with noility tolace them. You have no defense industry. No ability tolenish offensive.

>> O secretário de estado dos Estados Unidos também reforçou o posicionamento americano nesta semana. Em declaração, Marco Rúbio afirmou que o Irã é hoje o principal fator de desestabilização, não apenas no Oriente Médio, mas em escala global, ao financiar grupos armados e organizações classificadas como terroristas.

over the and killed thousands and thousands of people look at the midle east look at the midle east guys every problem in the middle east trs back to iran iran that are destroying and threatening iras ir when he was in sy you all they areingangous evil force that with weaken Bom, ah, nós vamos seguir nessa pauta do Irã, mas queria ouvir rapidamente o comentário de vocês, porque o acordo não seguiu, não foi pra frente. Jade Vence foi, tentou, mas os iranianos não abrem mão do que o Donald Trump disse. Isso não adianta, não vai acontecer, vocês não terão um programa nuclear. Bernardo, >> Ana, eh, eu já expliquei isso uma vez ou duas, mas vou explicar mais uma vez. Eh, o Irã não irá ceder nunca, tá? Isso é

uma é uma tradição eh daquele povo. O povo persa em si é muito resistente. Eh, mas o quando isso depois foi tomado em 79 pela revolução iraniana, eh, e o Ayatolaini, eh, ele, eh, entra no poder com a ideologia da fraternidade muçulmana, inspirado pelas ideias de Sair Cutube. Eh, ele se vê eh como um enviado de Deus. Aíatolá significa sinal de Deus. Ou seja, uma pessoa que tem um

poder ditatorial, eh, que se vê um enviado de Deus, um representante do do do Islã na Terra, que tem planos de impolantar o califado mundial, eh, que tem um país imenso, poderoso, cheio de recursos, numa posição estratégica, como a gente tem visto recentemente por causa do estreito e outros pontos, eh, e que tem meios e aliados de ter uma arma nuclear. Essa arma nuclear e os outros meios que o IR tem servem para basicamente dois fins. Primeiro, eh, o primeiro fim é evitar que ele seja atacado e entrar no clube dos oito países que t arma nuclear hoje, né? Ou seja, você daí ganha uma força de dissuasão imensa e depois eh empreender uma guerra ou uma incursão militar contra eles fica virtualmente impossível. E o segundo ponto é ameaçar ou até conseguir incluir pela força outros países muçulmanos eh neste ponto, nesta nesta sanha que eles têm de dominarem eh o mundo islâmico, ou seja, unir os sunitas, chiitas, né, e badistas lá no no Omã, uni-los para eh implantar o califado sobre a liderança iraniana do sinal de Deus, do Aatolá, né, com todos os outros aatolás que tem. Eh, então a

arma nuclear serviria como este ariete, né, essa ponta de lança que iria, eh, segundo eles, ser o a apoteose, a virada de chave, né, da do sonho, eh, do do Ayatolameini, né? Então, eh, o Irã não vai abrir mão da parte nuclear, é o ponto que eles não podem, segundo a própria ideia deles, entendeu? Então, eh, eu acredito que eles, uma hora alguém vai ter que ir lá e tomar ou então os ataques terão que piorar, eh, infelizmente, para que eles possam ceder, porque eu já disse aqui, eh, infelizmente essa cúpula, eh, como anterior só vai ceder por meio da força bruta. >> Deixa eu só colocar mais uma notícia aqui para jogar pro Ivan e pro Flávio, porque os Estados Unidos também anunciaram medidas diretas no campo estratégico. Washington decidiu bloquear o tráfego no estreito de Ormus, uma das principais rotas de energia do mundo. A decisão

eleva o nível de pressão sobre o Irã e aumenta a preocupação com impactos no comércio global e no preço do petróleo. Em uma publicação em suas redes, o presidente Donald Trump anunciou que, com efeito imediato, a Marinha dos Estados Unidos, a melhor do mundo, iniciará o processo de localização de todos os navios que tentarem entrar ou sair do estreito de Ormus. Ele continuou também instruir nossa Marinha a buscar e interceptar todas as embarcações em águas internacionais que tenham pago pedágio ao Irã. E no mesmo post em suas redes sociais, ele disse que ninguém que pagar um pedágio ilegal terá passagem segura em alto mar. O bloqueio começará em breve.

E começou porque ele também anunciou o bloqueio em uma entrevista saindo do Air Force One.

Arabia

o presidente americano também disse que o Irã está destruído e que jamais terá uma arma nuclear. I think I in bad you understandado

sobre voltar à mesa de negociação, Donald Trump disse que não se importa mais porque o Irã não cumpriu o acordo de abrir o estreito de Ormoye.

Já na Casa Branca, Trump disse que jamais permitirá que o Irã cometa extorção e que os países podem vir comprar petróleo dos americanos.

theelling we that and you know thing is we don't can you believe this we don't use this we don't need we have our own oil gas much more than we need we have more oil and gas in Saudi Arabia think of this we produce more Saudi Arabia and add Russia to it substantially more and by next year we have double that Ivan, que nó que Donald Trump está dando, porque enquanto a Marinha americana fecha o estreito, as embarcações petrolíferas ou, né, os cargueiros petroleiros não entram, mas o petróleo do Irã também não sai, ou seja, tranca essa artéria financeira dos aatolás. E eu estava lendo, veja bem, Ivan, que os iranianos eles têm a partir do do bloqueio americano de 10 a 14 dias de armazenamento de petróleo. Ou seja, eles vão atingir um um ponto que não tem como mais estocar o petróleo, eles vão ter que fazer alguma coisa. E outro número, Ivan, para jogar para você, a perda dos aatolás. é de 440 milhões de dólares por dia.

Por dia. E paralelamente você olha ali o mapa, os navios petroleiros em direção ao Golfo, antigo Golfo do México, golfo da América, comprando o petróleo do Texas. Ivan >> Ana, quem com bloqueio fere, com bloqueio será ferido. Foi essa estratégia utilizada pelo Irã. Agora, a principal coisa, a principal conquista do presidente Trump nessa estratégia foi trazer a China pra mesa de negociação.

Acho que todos aqui estão já familiarizados com o termo guerra por procuração, né, aquela proxy wars. Bom, ah, a China essa semana teve que participar mais das negociações. O presidente Trump inclusive fez uma publicação na rede social dele, a Truth, dizendo, né, justamente, olha, nós vamos reabrir o Streit de Ormos e a o Xinpin vai me dar um abraço por isso quando eu visitá-lo na China no mês que vem. E de fato, se a China fechar a torneira, o Irã pode continuar lutando. Eu concordo com o Bernardo Kister, mas eles não vão conseguir manter esse esforço bélico por muito tempo. A situação fica bem mais

complicada. Então, quando o presidente Trump ele ordenou esse bloqueio naval ao Irã, tudo bem, o bloqueio era o Irã, mas o recado era para Pequim, não para Teran. E a gente começa a ver que ele conseguiu alcançar seu objetivo. Na tarde de quinta-feira, ontem, né, Ana, o algumas autoridades, algumas agências de notícias iranianas estavam noticiando que o Irã estaria propenso a abrir uma faixa pelo lado do Emirados Árabes Unidos, ali do Estreito de Ormos, para permitir a passagem de navios petroleiros, porque é de interesse da China que o petróleo chegue, não é, em seu país. Porque do mesmo jeito que o Irã não tem onde estocar esse petróleo, a China não pode se permitir de ficar sem o petróleo. E a estratégia de cortar

essa veia financeira foi extremamente interessante, Ana, porque assim como na Venezuela, muitos dos dos membros ali da Guarda Revolucionária Iraniana recebem o salário em dinheiro vivo. E esse dinheiro vem justamente com os navios que chegam vazio, ab carregam o petróleo e pagam literalmente em dinheiro, em cash, né? E esse dinheiro é utilizado para pagar eh os militantes do da Guarda Revolucionária Iraniana. Tudo bem fazer a revolução islâmica, mas se puder ganhar um por fora com isso, por que não, né? Então eh essa estratégia do bloqueio visa justamente isso, cortar esse financiamento, mas mandar um recado para Piquim. E eu acho que o Xinpi

entendeu, viu Ana? E Flávio, de acordo com a mídia estatal internacional, o Trump não tem a menor ideia do que ele tá fazendo. >> Não, óbvio que ele não tem a menor ideia. Quem tem as boas ideias são jornalistas da grande mídia, esse pessoal que acorda lê o o editorial do New York Times e sai arrotando verdades por aí, né? Não sabe nem apontar direito onde fica o iran. Vamos tentar explicar

de uma maneira bem simples. Eu concordo plenamente com Bernardo e com o Ivan. E vou fazer um complemento a essa questão aí sobre o recado para a China. Qual que seria basicamente o recado? Vamos entender o que que é um bloqueio ou é basicamente uma uma guerra de fricção invertida. Ou seja, ao invés de eu ter

guerra, eu vou ver quem é que aguenta mais economicamente. Quem aguenta mais ficar sem esse petróleo, os Estados Unidos ou a China? Opa. Os Estados Unidos conseguem segurar isso aí por dias, semanas, meses e a China não. Quem que é o maior exportador de petróleo eh do do Ocidente? Então, os próprios

Estados Unidos. Então, assim, eh para aquele seu professor trotquista de história que fala que o Trump tá interessado no petróleo do Irã, desculpa, os Estados Unidos são autossuficientes em petróleo, gênio. O que que ele tá querendo? É impedir que o petróleo justamente saia do Irã e vá pra China, certo? Quem é que vai entrar na jogada? Bom, vamos, muita gente vai lá

começou já a dizer, né? Ah, isso aí vai favorecer a Rússia porque é ela que vai aparecer como grande eh base, né, de exportação de gás e de petróleo no lugar do Irã. Então, [limpando a garganta] né, o Zelensk, por exemplo, ele não reclamou nem um pouquinho, inclusive por ele tá tomando um uns ataques aéreos de drones e feitos pelo Irã. Os países árabes ao redor do Irã tão tomando ataques do próprio Irã. Não é, não é dos Estados Unidos, não é da Rússia, não é da China, é do próprio Irã, que é o grande agente de desestabilização. Ou seja, você

isolou o Irã, a China não consegue comprar essa guerra. O o Putin tá tomando uma porrada gigantesca lá na na na Ucrânia. O Zelens que ainda por cima conseguiu atacar bases russas, aliás, instalações petrolíferas russas no no Mar Báltico, o a Europa tá fazendo um um acordo melhor com o Zelensk. Quem é que vai ficar bem nessa jogada? os Estados Unidos que agora vão poder controlar a saída de petróleo e fornecer petróleo, porque isso é uma coisa que pouca gente lembra, né, que os Estados Unidos são autossuficientes, fornecer petróleo, né, eh, e exigir que a que a China agora tenha sua base econômica dependente dos Estados Unidos e agora não é mais, vamos dizer, autossuficiente com o Irã. Olha o tamanho do problema

pro Shinping. Ele nunca chegou a ter um problema assim mais 1% do tamanho do problema que ele tá tendo a partir deste mês, né? E um último detalhe ainda paraa gente se divertir, eh, a gente tem que lembrar que o Trump ele não conseguiu ser eleito contra o Biden por conta da indústria petrolífera americana. Quando nós comentamos sobre o Dictini, eu falei sobre isso. A indústria petrolífera de energia dos Estados Unidos, ela que financia a caça as fake news pelo mundo inteiro.

Inclusive aqui no Brasil, o mesmo fundo que gerencia a Vale, que vai ser quem vai investir na na agência lupa aos fatos, essas coisas, tá lá na Ucrânia ganhando eh ganhando dinheiro de lá. Então agora o Trump conseguiu ainda massagear o ego dessas indústrias petrolíferas que podem ficar agora a favor dele. Olha o tamanho do problema que a China arrumou para si.