---
video_title: "Amiga de LULINHA nega ter repassado valores do CARECA do INSS à PF"
video_id: D5huDbTrmTc
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D5huDbTrmTc
video_date: 2026-05-21T02:05:06+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
A empresária Roberta Luxinger prestou hoje depoimento à Polícia Federal sobre as fraudes bilionárias no INSS. Ela negou ter repassado o dinheiro para Fábio Luiz Inácio Lula da Silva Lulinha, mas confirmou que prestou consultoria para o empresário Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, preso desde o ano passado. A PF investiga se Lulinha teria usado Luxinger como intermediária para receber valores do empresário suspeito de comandar o esquema. Roberta afirmou que é amiga de Lulinha e da família, mas negou qualquer repasse de dinheiro. Ela também confirmou que soube da viagem de Lulinha com o careca do INSS para Portugal, afirmando que o encontro teria sido para discutir possíveis investimentos em produtos à base de cannabis. Roberta disse que na época

sabia apenas que o empresário atuava no ramo farmacêutico e que rompeu relações profissionais depois das primeiras fases da operação sem desconto. A Polícia Federal identificou que a petista recebeu R 15 milhão deais do careca do INSS. No ano passado, ela foi alvo de busca e apreensão em uma das fases da operação. Já neste ano, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a quebra dos sigilos bancários de Roberta Luxinger e também do Lulinha, Ana, do filho do presidente Lula. A gente lembra que há uma investigação em curso, cuja relatoria é do ministro André Mendonça. É uma ação

que corre no Supremo Tribunal Federal e uma das linhas de investigação da Polícia Federal é que a empresária Roberta Luxinger funcionaria ali como uma intermediária que receberia dinheiro do careca do INSS para transferir dinheiro mesada, vamos usar assim, que era o era o nome que eles utilizaram, inclusive a Polícia Federal, para Lulinha ali no valor de R$ 300.000.

Bom, vamos lá. Há uma investigação, mas há também um vídeo. Não, um vídeo não, um áudio, né, se eu não me engano, do pai do Lulinha, do Lula, dizendo que se filho meu estiver metido com alguma coisa, tem que esclarecer. Quando o Lula disse isso, o Lulinha não estava, se eu não me engano, ele já não estava mais no Brasil e até agora não voltou. O pai não cobrou.

Ah, o Supremo Tribunal não deu 48 horas para o Lulinha aparecer e agora temos a amiga do Lulinha e envolvida, né? Tá, supostamente envolvida eh em nesses repasses ao careca do INSS. Então, Paula, olha que dificuldade, né, que é ser brasileiro. A gente abre as páginas todo dia. São valores assim, mesada de 300.000,

aí a outra mesada do Ciro Nogueira também, 500.000, contrato de 129 milhões aí, taiayá de não sei quantos milhões. E aí eh a possibilidade de Vorcaro e ressarcir 50 bilhões enquanto a gente faz conta para pagar os nossos impostos, né? Tem gente que trabalha de manhã para pagar o almoço à tarde para e trabalha de tarde para pagar o jantar à noite. As cifras hoje que envolvem a política no Brasil são cifras assustadoras, né? E nós sabemos que isso pode, tudo

isso pode acabar em pizza. Portanto, amanhã, quem sabe puxando o fio um fiozinho, quem sabe vamos ter esperança da CPM do Master, isso não acabe chegando também no INSS, em tantos outros esquemas que acabam se juntando nessa nessa teia de aranha. Que Deus olha, olhe pro Brasil e tenha misericórdia de nós, viu Paula? Porque essas cifras é é difícil até é até difícil compreender e a gente com fazendo conta na ponta do lápis para poder viver. M.