---
video_title: "TRUMP diz que é \"TARDE DEMAIS\" para conversar com o IRÃ"
video_id: _wTx23QZIsY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wTx23QZIsY
video_date: 2026-03-04T01:54:19+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E agora a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou hoje que o Irã quer voltar a negociar um acordo nuclear. Porém, segundo Donald Trump, é tarde demais. Numa rede social, o republicano declarou o seguinte: "A defesa aérea, a força aérea, a Marinha e a liderança deles acabaram. Eles querem conversar, eu disse, tarde demais".

E mais cedo, durante a entrevista coletiva, Trump sugeriu nomes para a sucessão de Ali Caminei e como ele enxerga o futuro no Irã.

to me that somebody from with might maybe would be more appropriate. I've said that he looks like a very nice person uh but it would seem to me that somebody that's there that's currently popular such a person like people.

Bom, hoje é o quarto dia da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. O conflito começou depois de bombardeios Irã que eliminaram o ditador Ali Camenei e outras autoridades iranianas no último sábado. Desde então, o Irã tem realizado ataques de retalhação contra Israel e contra países do Oriente Médio que abrigam bases americanas. Ontem, o Departamento de Estado dos Estados Unidos orientou que cidadãos americanos deixem 14 países do Oriente Médio por causa de riscos à segurança. Hoje mais cedo, o exército de Israel fez um ataque aéreo no prédio da Assembleia dos Peritos do Irã, órgão responsável por escolher o próximo líder supremo do país. A informação foi divulgada pela

imprensa israelense e pela Agência estatal iraniana. Até o momento, há informações conflitantes sobre o número de presentes no local. O jornal de Deserusalem Post informou, com base em fontes do governo israelense, que os 88 aatolás que compõe a assembleia estariam presentes no momento. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Conflito no Oriente Médio chegando aí ao seu quarto dia. Donald Trump disse que

essa guerra pode se estender por mais quatro a cinco semanas. vários pontos, porque a cada momento temos atualizações em relação a esse conflito que está se espalhando pelo Oriente Médio. Ana, mas eu queria te ouvir em relação à popularidade de Donald Trump. Como é que os americanos estão enxergando essa ação militar? Há apoio ao governo em relação a essa ação contra o Irã? Ana, boa

noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, meus queridos amigos aí em São Paulo, no estúdio. Boa noite à nossa audiência. Paula. Vamos lá. Eh, o a grande

preocupação que a gente sempre fala e é em relação a boots on the ground, em relação à população americana, ou seja, soldados, tropas nesses lugares, operando em guerras longe daqui dos Estados Unidos. Mas é impressionante cada dia que passa, é o que você falou, é a cada 5, 10 minutos é uma informação nova, é uma coletiva do Donald Trump, é uma coletiva do Pete Heget, é uma coletiva do Marco Rúbio, é uma eh coletivas também dos generais que estão comandando essas operações, falando também de alguns pontos que eles podem falar sobre a inteligência. E aí você vê que há uma superioridade assim, é absurda, absurda. Então o Donald Trump fala em quatro, cinco semanas, mas que eles estão já estão à frente da da agenda de operações, do plano que eles eh tinham em mente. E pode ser que isso acabe antes, né? Por exemplo, a marinha

iraniana já não existe mais. Os 11 navios iranianos todos já foram eliminados, né? já estão todos afundando pro eh pro fundo do mar. Agora é preciso acompanhar o desenrolar, Paula, uma guerra. A gente sempre tem que ter a honestidade intelectual de fazer a leitura do momento, da leitura do o ontem que se junta com hoje, dos últimos quatro dias, desde os ataques ã de sábado até aqui. O que pode acontecer

amanhã, a gente realmente não tem como a gente adivinhar. Até porque naquela na guerra depois, aquela guerra dos 12 dias entre o Ramas e Israel, logo depois em que Donald Trump entrou para tentar aquele acordo de paz, Israel tentou cruzar um pouco a linha do que havia combinado com Donald Trump e Donald Trump ficou eh eh chateado com Benjamim Netaniarro e disse numa coletiva aberta para todos os jornalistas. Eu já falei que não é para fazer isso. Ou seja, para todos aqueles que sempre disseram que Donald Trump, que Donald Trump é um senhor das guerras, é um senhor das armas, é o contrário. Ele demonstra força para evitar outras guerras maiores. Até agora, Paula, a

popularidade, para responder a sua pergunta, a popularidade e a aprovação do Donald Trump nesse contexto Irã está impressionantemente alta para eh o contexto bélico como um todo, né? A possível entrada em um conflito que pode demorar muito mais. Uma pesquisa recente eh de ontem de manhã, hoje é terça, ontem, segunda-feira, uma pesquisa mostrou que 54% dos americanos aprovam até aqui essas operação, essas operações do Donald Trump. O que eh está ajudando, Paula, esse número não cair, já que os americanos não queriam mesmo que o que o a nação entrasse em novas guerras, é a quantidade de entrevistas do Rúbio, do Pitt Hset, de generais, do próprio Donald Trump, mostrando uma transparência, eles não deixam de responder nenhuma pergunta, a não ser aquelas perguntas relacionadas com as operações. Então isso está deixando a população americana mais tranquila. Eh, eu estava

desde ontem, na verdade, desde sábado já montando o programa especial de sexta-feira, o de Leste a Oeste, que nós vamos fazer um especial sobre o Irã e essa primeira semana. E já tem coisas de ontem que já ficaram para trás, que já estão velhas. Então, imaginem vocês até sexta. Tudo está desenrolando de uma maneira impressionante. Agora, para finalizar, Paula, o recado de Donald Trump é muito enfático para o mundo. Eu

avisei, eu conversei, eu avisei, eu chamei para a mesa, eu avisei novamente, eu conversei mais uma vez, não tem acordo. Então eu vou decidir porque como o Pioto muito bem colocou no artigo dele, é um xerife hoje do mundo necessário para um mundo multilateral que tentou o apaziguamento através de acordos diplomáticos que não chegavam em lugar nenhum. O xerife chegou.