---
video_title: "Brasil na mira de Trump: Entenda a Sessão 301"
video_id: T5k2DHpsab0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T5k2DHpsab0
video_date: 2026-07-08T11:53:26+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #DonaldTrump #Economia
  Neste vídeo, analisamos o cenário das tarifas de Donald Trump e como a investigação da "Sessão 301" pode impactar diretamente o Brasil. Entenda os detalhes do relatório que será apresentado ao governo americano e o que está em jogo na decisão de 15 de julho. Além do déficit tarifário, discutimos as preocupações dos EUA com a censura nas redes sociais, impostos sobre plataformas digitais e a influência da China na agricultura brasileira. Qual será o impacto para a economia e o que a nova composição do Congresso brasileiro representa para essa aliança?
  
  #AnaPaulaHenkel #DonaldTrump #Economia #BrasilEUA #Tarifas #Politica #Sessao301
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
aula. Essa é uma excelente, excelente pergunta. E por quê? Porque quando nós falamos desse tarifaço do Donald Trump, porque o mundo inteiro, se a gente, né, se voltarmos ali em julho de 2025, o Donald Trump, ele disse que ele colocaria tarifas em muitos setores e para muitos países. Eu falei ontem, comentei ontem aqui no de Leste a Oeste, a gente debate com maior profundidade sobre isso. Inclusive

mostramos vídeos do Donald Trump de 30 anos atrás, de 20 anos atrás, exatamente colocando dedo nessa ferida do déficit tarifário entre Brasil e alguns países, não apenas o Brasil. O que aconteceu naquela planilha de tarifas do Donald Trump? Aquilo caiu por causa de uma ação na Suprema Corte. Então ele começou a tratar com cada país. O Brasil entrou na sessão 301, que já estava sendo, o Brasil já estava sendo investigado através da sessão 301 há muito tempo.

Aí uma série de coisas, né? não apenas o déficit tarifário em relação ao aos produtos que nós trocamos com os Estados Unidos, mas também aquilo tudo que a gente fala aqui, né, do combo Brasil, que é o trabalho análogo, que é a censura nas redes sociais, ah, extra impostos extras em cima das plataformas digitais americanas, ou seja, eh, o Pix também, né, a 25 de março em São Paulo, uma série agricultura a China, tomando conta de parte da agricultura no Brasil, ou seja, a sessão 301 é uma investigação mais aprofundada. Então, a gente tem que separar isso, Paula, porque essas sessões elas acontecem quando há um produto de uma investigação, como houve da sessão 301. os outros países, o Japão, por exemplo, o Japão veio para os Estados Unidos, a a comitiva, a comissão para discutir as tarifas, e eles não tinham agenda com Donald Trump, mas eles ficaram num hotel ali do lado da Casa Branca e avisaram: "Quando o senhor tiver uma brechinha, nós estamos aqui para negociar as tarifas". e dois dias depois isso aconteceu e foi assim com vários países. Paula, como você disse,

a gente precisa ver quais os produtos que serão tarifados dentro dessa sessão 301, também dentro do relatório que foi eh colocado diante do governo americano. O relatório dessa audiência será colocado também. E o Donald Trump, dia 15 de julho, ele decide se vai aplicar as tarifas de forma integral, se ele não vai aplicar, se ele vai esperar, como o Flávio Bolsonaro, senador, pediu. O que eu sinto, Paula, e que pelas conversas que eu tenho aqui, é que há uma outra preocupação dos americanos também, não só apenas com a eleição presidencial, mas a eleição do nosso Congresso, já que nos últimos 4 anos os americanos acompanham algumas tentativas de parte do atual governo, parte do centrão, de tentar implacar leis anti-americanas. Nós tivemos agora a, né, uma tentativa nas leis da sobre terras raras, sobre minerais críticos. Então, os americanos,

eu não, realmente eu não sei, Paula, muita gente pergunta: "Ah, mas 15 de julho, qual a sua opinião?" Eu realmente não sei. O Donald Trump, a gente sabe que eh da cabeça dele, ele pode simplesmente assinar e dizer: "Tá valendo as tarifas, como ele pode falar, não tá valendo nada. Vou esperar agosto, como ele pode falar, não tá valendo nada, vamos esperar outubro". Enfim, Donald Trump tem a sua própria cabeça.

Agora, eh, nós precisamos também, eu agora dando uma opinião como brasileira para os americanos, mostrar o cenário da nova composição do Congresso, as expectativas, o que se a direita realmente vai conseguir fazer uma bancada importante eh no Congresso, porque os americanos estão preocupados com isso também. Os americanos já testemunharam o que foi o governo do presidente Jair Bolsonaro, que foi um governo muito propositivo e de alianças muito importantes com os americanos, mas um governo que também ficou amarrado com interferências, principalmente do judiciário, sem o legislativo acionar os freios e contrapesos para que isso parasse de acontecer. Então, pelo que eu tenho conversado aqui, Paula, os americanos também estão muito preocupados com a composição do Congresso, porque a gente sabe que um Congresso de esquerda, eles vão remar contra o grande Satã, imperialismo, iank, etc. para aquilo tudo que a gente sempre fala aqui.