---
video_title: "O plano do Irã para ganhar tempo: Por que os EUA não confiam mais no Irã?"
video_id: 4dspK7bJvGo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4dspK7bJvGo
video_date: 2026-06-30T02:50:23+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #OrienteMedio
  Neste corte do programa "De Leste a Oeste", Ana Paula Henkel analisa a situação crítica e volátil entre Estados Unidos e Irã. Entenda os detalhes do suposto cessar-fogo, a estratégia iraniana de ganhar tempo para recompor seu arsenal militar e o papel crucial dos recursos financeiros bloqueados no exterior. Discutimos a falta de confiança americana nas promessas de Teerã e como o "bate-cabeça" interno entre as facções do exército revolucionário iraniano impede um avanço diplomático real. Fique por dentro dos impactos geopolíticos que podem mudar a qualquer minuto.
  
  #AnaPaulaHenkel #Geopolitica #OrienteMedio #EUA #Irã #NoticiasMundiais #PoliticaInternacional
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Estamos de volta e agora a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos e o Irã fecharam um acordo para interromper os ataques e retomar as negociações diplomáticas. A proposta busca consolidar um cessar fogo provisório e abrir caminho para um diálogo mais amplo entre os dois países. Representantes dos dois governos devem se reunir amanhã no Qatar para discutir o programa nuclear iraniano e outros temas de segurança regional. O acordo foi fechado após a escalada militar dos últimos dias, marcada por ataques entre os dois países e acusações de violação do cessar fogo. O governo iraniano

condicionou o avanço das negociações ao cumprimento dos compromissos assumidos pelos Estados Unidos, incluindo a liberação de recursos financeiros iranianos bloqueados no exterior. Ana, a gente sabe que esse é um ponto bastante sensível, né? O dinheiro que o Irã tá de olho aí de contas bloqueadas em vários locais. Acho que a gente pode explorar isso um pouquinho com a nossa audiência. Agora, sexta-feira, nós noticiamos ali um ataque, um bombardeio. Agora é uma

possibilidade aí de um cessar fogo. Quer dizer, é dia a dia, hora a hora. Esse conflito no Oriente Médio, a gente tem que estar muito atento porque a situação vai mudando. Enquanto isso, depois quero ouvir Carlo Cout, dólar e e petróleo já tendo esse impacto em relação aí esses últimos acontecimentos. Então, Paula, é o que você disse, é um assunto que está minuto a minuto. Quando

nós fechamos o programa de sexta-feira, ou de leste a oeste, os meninos e eu, nós falamos assim: "Bom, hoje nós temos uma situação de instabilidade, apesar de que na quarta e na quinta o barril do petróleo chegou ao seu o preço mais baixo desde março desse ano." Mas nós falamos o seguinte, pode ser que quando acabe o programa às 10:30 da noite, a situação já seja completamente diferente. E foi o que aconteceu no sábado. No sábado, os americanos retomaram os bombardeios e a gente sempre fica na expectativa da hora seguinte, da hora seguinte. O problema, Paula, é que os americanos não confiam mais no caminho apresentado pelos iranianos.

Tem uma situação que está sendo discutida aqui por alguns analistas, inclusive eh veteranos e generais que trabalharam na área eh de inteligência militar durante muitos anos. e que eles dizem o seguinte: os americanos eles desmantelaram o eh exército revolucionário. E o que acontece é que agora o atual regime dos aatolás, eles, alguns ali dentro, eles querem seguir com o acordo com os americanos, mas o problema é que dentro da do próprio exército revolucionário, há mais ou menos de três a cinco facções que esses especialistas estão faz falando e que essas facções ali dentro elas não concordam com o ponto A, o ponto B. Aí outra facção concorda com o ponto C, mas não concorda com o ponto A. e que há um problema de comunicação dentro do Irã, já que os americanos destruíram praticamente tudo ali dentro, destruíram a Marinha, destruíram eh sistemas eh de comunicação.

Então, que há esse bate cabeça de vai e volta, porque os comandantes do exército revolucionário e alguns líderes do regime iraniano, alguns não se comunicam e outros se comunicam, mas não estão na mesma página, não estão concordando, não estão de comum acordo com que os americanos estão apresentando. O problema disso tudo, Paula, é que os americanos eles os cidadãos como um todo e eles estão cansados porque a sensação que a gente tem aqui nos Estados Unidos é que os iranianos eles eles estão ganhando [limpando a garganta] tempo. Muitos falam que eles estão ganhando tempo, até porque eles foram praticamente dizimados dentro do próprio território iraniano, que eles precisam ganhar tempo para tentar se se recompor nas armas e nos arsenais militares. O que tem de concreto hoje, Paula, segunda-feira, às 7:32 da noite? Nada. Pode ser que daqui a 5 minutos a

gente tenha alguma sinalização de acordo e pode ser que daqui a meia hora nós estejamos diante de outro bombardeio.