---
video_title: "Censura ou Proteção? A verdade sobre o Discord no Brasil"
video_id: 6fjIaKWlcKY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fjIaKWlcKY
video_date: 20260813
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #Discord #Censura
  Neste corte, Ana Paula Henkel comenta a recente decisão do governo federal de restringir funções essenciais do Discord no Brasil. A pretexto de proteger crianças e adolescentes, estariam as autoridades abrindo mais uma "porta para a censura"? Ana Paula faz um paralelo com os Twitter Files e as ações do TSE e STF, alertando para o cerceamento da liberdade de expressão em ano eleitoral. Entenda os riscos dessa medida e como ela pode impactar o uso de plataformas digitais no país.
  
  Assuntos abordados:
  
  Restrições ao Discord e o papel da ANPD.
  Críticas às intenções do governo e de Janja Lula da Silva.
  O histórico de derrubada de perfis e a liberdade de expressão.
  A relação entre as novas medidas e as eleições de outubro.
  
  #AnaPaulaHenkel #Discord #Censura #LiberdadeDeExpressao #Brasil #Politica #RedesSociais
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O governo federal proibiu transmissões ao vivo e também de outros recursos de compartilhamento de vídeo da plataforma Discord no Brasil. A empresa terá até 3 dias para cumprir a medida que representa uma proibição temporária desses recursos. A determinação é da Agência Nacional de Proteção de Dados e será mantida até que o Discord comprove a adoção de medidas consideradas suficientes para proteger crianças e adolescentes. O Discord não será bloqueado no Brasil. A suspensão atinge a função de transmissões ao vivo e outros recursos de vídeo equivalente com veto ao funcionamento dessas ferramentas. A agência abriu uma

fiscalização da depois da morte de um adolescente de 13 anos no Mato Grosso do Sul durante uma transmissão ao vivo. O órgão cobrou da empresa informações sobre verificação de idade e a retirada de conteúdos ilegais. A decisão ocorre depois de a primeira dama Janja comprar medidas para censurar a plataforma. E na mesma ocasião, o advogado geral da União, Jorge Messias, afirmou que a AGU pretendia entrar na justiça com uma ação civil pública contra a plataforma Discord. O governo também realizou reuniões com representantes da plataforma. O Discord chegou a

apresentar um plano com medidas de segurança, mas a proposta foi considerada insuficiente pela agência e agora a plataforma vai ter 10 dias para recorrer da decisão e em caso de descumprimento das regras, principalmente de proteção à criança e adolescente, o discorde pode receber uma multa de até R milhões deais por infração, Ana, o que pode, inclusive inviabilizar a plataforma no Brasil. a gente já teve o banimento da The Rumble também eh no país, agora essa possibilidade de uma multa, uma penalidade. E é curioso porque diz que a plataforma não foi suspensa no Brasil, mas tá proibido transmissão ao vivo, que é o a principal função da plataforma. É a mesma coisa dizer, não é? O YouTube, ah, eh, o YouTube não pode continuar, mas não pode mais subir vídeo novo.

>> É inacreditável, Paula, porque primeiro, eh, porque na verdade eles não estão preocupados com crianças, com eh todo esse material nocivo. Eles querem abrir a portinha da censura. A gente sabe disso, porque você não fecha uma loja de facas se alguém que foi ali comprou a faca naquela loja, matou alguém com aquela faca. Você não vai lá e fecha a loja toda. Você faz uma investigação em cima daquela pessoa, em cima do que aconteceu, as pessoas que estavam em volta daquela pessoa. Mas

não, eles querem eh partir exatamente pra censura, porque isso que nós estamos vendo com Discord, nós já tivemos esse balão de ensaio no Brasil com o ministro Alexandre de Moraes. Esse post vai contra as regras do Tribunal Superior Eleitoral ou contra o Supremo Tribunal Federal? Derruba o perfil, não é, não é tira o post, não é abre uma investigação para ver se o post fere as diretrizes da plataforma que obedecem leis brasileiras, não derruba o perfil. Nós vimos isso nos Twitter files Brasil aqui nos Estados Unidos. O relatório diz isso. Você não tinha a a derrubada de um

post ou um post que foi colocado sob revisão. Derruba o perfil. E os perfis que eram derrubados eram aqueles perfis que batiam de frente com o sistema. Então, a gente já viu esse balão de ensaio, Paula. Essa situação do discorde é absolutamente a mesma coisa, porque a dona Janja, ela não está preocupada com crianças. E eu

vou repetir isso porque se ela tivesse, ela estaria até hoje fazendo viagens ao Rio Grande, até o Rio Grande do Sul e checando as crianças que não conseguem restabelecer a vida como ela era antes da tragédia das enchentes há 2 anos. Então, Paula, é mais uma portinha para a censura no Brasil. as eleições chegando. O PL2630 não passou, o PL889 também não passou, eles não conseguem restringir a liberdade de expressão. Aí eles têm que começar a partir para essa ignorância. E quanto mais perto de

outubro, isso vai piorar, viu Paula? É a sensação que a gente tem. M.