---
video_title: "O desabafo de Flávio Bolsonaro sobre a decisão de Moraes"
video_id: 1svWnOStqf0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1svWnOStqf0
video_date: 2026-08-10T21:55:08+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa o emocionante desabafo de Flávio Bolsonaro após a decisão do ministro Alexandre de Moraes que o impediu de visitar seu pai, Jair Bolsonaro. Ana discute a falta de humanidade em decisões judiciais, a perseguição política contra figuras da direita e faz um alerta urgente sobre a importância de renovar o Senado em 2026. Entenda por que a configuração atual do legislativo permite o que ela chama de "tirania da caneta" e o que precisa mudar para proteger a Constituição Brasileira.
  
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro #STF #Politica #Brasil #Senado #Liberdade
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Deixa eu passar paraa Ana, mas antes a gente ainda vai tratar desse desse assunto, Ana, dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes do fim de semana, porque eh o Flávio publicou um vídeo nas redes sociais em que aparece chorando, lamentando, né, essa decisão do ministro Moraes enquanto ele escreve uma carta pro pai Jair Bolsonaro. Pai, acabei de fazer uma agenda em Itapeetininga, São Paulo, quando tomei ciência de que o nosso pedido, meu do Carlucho do Renan, havia acabado de ser negado. Por isso [música] lhe escrevo, pois não poderei te dar um abraço e matar a saudade como gostaria. Cada pessoa que encontro na rua, no elevador, no hotel, no restaurante, no aeroporto, em qualquer recanto do nosso Brasil, pede para eu levar o seu abraço. Mas no momento eu não posso dizer, fico sabendo pelos outros advogados como tá sua saúde, o seu humor. [roncando] Pergunto

todos os dias sem falta. Hoje me disseram que estavam sem saber ainda, porque sábadão tem visita de advogados. Então fiz minha oração pedindo a Deus que estivesse bem, como faço várias vezes ao dia. >> Flávio também classificou como desumano em pedir um filho de visitar o próprio pai. Quando recebi o seu manto e aceitei a missão de disputar a presidência do Brasil no seu lugar, você sabe que só fui porque tenho certeza que é um projeto de Deus pro nosso Brasil e somos apenas instrumentos usados por ele para isso. Nos meus discursos, quando falo

que você vai colocar faixa de presidente [roncando] em janeiro de 27, o povo é o delírio e eu fico mentalizando essa cena na minha cabeça. Vai acontecer em nome de Jesus. Pai, fique firme. Já já você sai daí e o Brasil vai te receber de braços abertos da forma que você merece. Como um herói, sigo firme aqui na missão, me movendo e tomando decisões pela fé. Proibi um filho de visitar um

pai, um pai de não abraço nos filhos no dia dos pais. É desumano, é insano, é injusto, é triste. Tô com saudade de ouvir sua voz, sua risada, suas piadas sem graça. >> É, Ana, tá aí então o lamento, o desabafo do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que saiu no sábado, né? O pedido foi na quinta ou sexta-feira e foi rejeitado no sábado um dia antes do dia dos pais.

É, Paula, que que o Alexandre de Morais é um homem absolutamente sem coração. A gente já sabia que era um que é um juiz tirando que não respeita as redes sociais. Isso a gente já sabia. Agora, sem coração, narcisista. Eh, Paula, é até difícil a gente colocar adjetivos e não ficar com medo de qualquer censura até do tal algoritmo do YouTube, né? Daqui a pouco vem o TSE e

diz: "Não pode falar que Alexandre de Moraes é tirano, é juiz tirano. A gente não pode falar que Lula era um descondenado, corrupto, amigo de ditador em 2022. Agora, eh, diante disso tudo, Paula, é de partir o coração, porque, eh, nós sabemos da lista privada, particular, querida, do Alexandre de Moraes, é o presidente Bolsonaro, é o Felipe Martins, é o Daniel Silveira, esses três principalmente. E a gente sabe da perseguição. Agora, eh, o que o Alexandre de Morais faz não respeitando a as leis do Brasil, não respeitando que um dos advogados do presidente Jair Bolsonaro o visite, que no caso é o filho eh Flávio Bolsonaro, de novo, Paula, a gente vai ficar falando isso como um disco arranhado até outubro, a eleição para o Senado não dá mais. Não dá mais pra gente aguentar o

ministro Alexandre de Moraes ditando o que não está na nossa Constituição e ele quer que esteja na ponta da caneta dele. Não dá mais. Esse esse Senado como está configurado não vai apoiar a Constituição. Flávio ganhando ou não. Se nós não mudarmos o Senado, não adianta trocarmos o presidente, não adianta colocar o PT no lixo da história política a partir de 2027. Do jeito que este Senado está hoje

de joelhos, completamente vendido a uma juristo a uma tirania do Supremo Tribunal Federal, não adianta. Portanto, na hora de sentar no Brasil, eu, infelizmente, não voto para senador, porque quem transfere o título para fora do Brasil, como o meu é aqui, né? eh foi transferido pro consulado aqui de Los Angeles. Quando você mora fora e transfere, você só vota para presidente, porque a sua sessão, né, o se a a sua jurisdição, digamos assim, é aqui fora. Mas se eu votasse para senador, eu sentaria, mas eu faria uma pesquisa intensa. Quem é do centrão?

Quem vai proteger ministros políticos do Supremo Tribunal Federal? Porque a gente não sabe da eleição para presidente. Mas imaginem, meu Deus, eu sei que é ruim, mas vamos imaginar se o Lula consegue vencer e coloca mais quatro. Mais quatro. Só de pensar que mais quatro serão indicados pelo próximo presidente, o voto já deveria ser não Lula. Mas se o

Lula vem se coloca mais quatro, imaginem o Supremo do jeito que está com mais quatro e um Senado ainda e completamente de joelhos. Aí pode fechar a portinha da República porque de fato acabou. É. Preciso olhar essa eleição do Senado com lupa. Precisamos de homens e mulheres corajosos que tirem qualquer caneta tirânica e inconquadora inconstitucionalidades do Supremo Tribunal Federal. M.