---
video_title: "O ultimato de Moraes a Bolsonaro: Entenda a nova polêmica da IA"
video_id: ITxNfc7DTtg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITxNfc7DTtg
video_date: 2026-07-29T21:37:44+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a recente decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF, que deu um prazo de 48 horas para o ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer o uso de sua imagem em um vídeo de inteligência artificial exibido na convenção do PL.
  
  Entenda os detalhes da resposta da defesa de Bolsonaro, as possíveis sanções do TSE e a discussão sobre "deep fakes" no cenário eleitoral brasileiro. Será que estamos diante de mais um caso de interferência ou de cumprimento estrito da lei? Acompanhe a análise completa sobre o que Ana Paula chama de "Lei Xandre" e os impactos para a liberdade e a política no Brasil.
  
  #AnaPaulaHenkel #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #PoliticaBrasileira #Noticias #Eleições2024 #Brasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu ontem um prazo de 48 horas pro ex-presidente Jair Bolsonaro informar se houve autorização para produção do vídeo feito com inteligência artificial exibido na convenção do PL no último sábado. Hoje, a defesa de Bolsonaro informou que o ex-presidente não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz paraa produção do vídeo. Os advogados também afirmaram que por causa das restrições impostas pela justiça, Bolsonaro não teria condições de conceder essa autorização. Na decisão publicada ontem, Moraes escreveu que caso ficasse comprovado que Jair Bolsonaro autorizou o uso do material, a conduta poderia levar à revogação da prisão domiciliar e ao retorno do ex-presidente ao regime fechado. O ministro também destacou que o Tribunal Superior Eleitoral considera irregular o uso da imagem ou da voz de uma pessoa sem autorização quando o conteúdo pode induzir o eleitor ao erro.

>> Deixa eu dar as boas-vindas também a Ana Paula Hen muito boa noite. Eu fiquei sabendo que foi foi bem emocionante a sua entrevista com o Luciano no programa de segunda-feira. Falou do pai, falou do professor Ivisgandra Martins, foi muito especial. esse programa. Vale a pena conferir a nossa audiência. Agora, Ana, vamos

voltar para o noticiário político, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Acho que chegamos aqui a essa conclusão que em relação a ao consentimento ou não de Jair Bolsonaro, a defesa já explicou, não houve o consentimento, deveria parar por aí. Porém, o ministro Alexandre de Moraes insiste a invadir a competência do Tribunal Superior Eleitoral. Eu queria aproveitar, Ana, se me permite, trazer um trechinho da decisão que foi publicada ontem à noite depois do programa. Por isso que a gente não tocou nesse assunto. E nessas 24 horas já

houve aí a resposta da defesa de Jair Bolsonaro, mas só para ilustrar o que ele diz a respeito de uma possível violação das regras eleitorais. E ele diz o seguinte, não sei se a nossa produção tem aí o trecho da decisão, vou abrir aspas aqui pro ministro Moraes. Por outro lado, se não houve autorização do custodiado Jair Messias Bolsonaro para a utilização de sua imagem e voz para declarações políticoeleitorais, que foi o caso, porque a defesa já ah já explicou que não houve o consentimento, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a voz, a imagem ou a manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política, sem sua expressa autorização, nos termos do artigo 9 da resolução do TSE 23610 de 2019. Tá? Então, o trecho da decisão

do ministro Morais que foi publicada ontem. Que que situação, né, Paula? Boa noite. Boa noite, Pioto. Professor Luciano, boa noite. Que prazer tê-lo aqui. Seja

bem-vindo. Boa noite, querido mestre Augusto e boa noite à nossa audiência. Paula, o problema agora, quer dizer, agora é o nosso problema de todo santo dia, eh, o que vai acontecer diante perante a lei? Não interessa. A pergunta acaba ficando sem resposta porque a lei nesse caso, não interessa. A lei aqui é

a, com perdão do trocadilho, é a lei Xandre, é o que ele decide, é o que ele quer, é a interferência que ele quiser fazer, seja no executivo, seja no legislativo, seja no Tribunal Superior Eleitoral. Então, estamos no escuro, Paula. A verdade é essa. Agora a gente sabe que não houve autorização por parte do presidente Jair Bolsonaro. Aí se formos atrás das leis do TSE é multa provavelmente, né? tira, tem que

tirar todos os vídeos de circulação, aplica uma multa pesada e campanha que segue. Mas a gente sabe que, no caso, há uma perseguição ao presidente Bolsonaro, à família do presidente Bolsonaro, há uma perseguição à direita no Brasil. Então, Paula, infelizmente, né? Eh, eu liguei para dois advogados amigos de manhã e eu falei, eu queria entender a lei agora, advogados que mexem com eleições. E os dois me responderam a mesma coisa. a lei

diz A e B, mas Alexandre pode fazer C, D, E, F até a letra Z do alfabeto, porque isso vem da cabeça dele já há algum tempo. Portanto, Paula, é difícil, né, a gente sentar aqui para conversar com a nossa audiência, discutirmos as notícias, o que está acontecendo no Brasil, dar alguma perspectiva. Olha, agora o caminho pode ser esse. No entanto, estamos todos no escuro. A verdade é essa, porque de no escuro mesmo está a cabeça do Alexandre de Morais, que faz o que quer com esse país.