---
video_title: "CÂMARA APROVA PENDURICALHO DE ATÉ R$ 77 MIL A SERVIDORES"
video_id: T_f793Yy6J0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T_f793Yy6J0
video_date: 2026-02-05T01:59:10+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Em votações rápidas, a Câmara e o Senado aprovaram na tarde de ontem um pacote de bondades para benefício próprio. As propostas abrem caminho para ganhos que ultrapassam o teto constitucional do funcionalismo público, atualmente de cerca de R$ 46.000. Os valores fora do teto valerão para servidores que acumularem várias funções que demandam dedicação contínua e atuação fora do horário regular de expediente. A cada três dias trabalhados, o funcionário poderá solicitar uma folga com limite de 10 dias por mês ou uma indenização financeira. Na prática, a gratificação

cria um mês de 40 dias de trabalho pros servidores que já ocupam funções por indicação nas duas casas. Graças a isso, a essa iniciativa, os salários mais elevados na Câmara, por exemplo, poderão chegar até R$ 77.000 por mês, segundo cálculos dos próprios técnicos legislativos. Vamos acompanhar o momento da aprovação da proposta e também o protesto da deputada Adriana Ventura do Novo. Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham.

>> A favor, presidente, eu quero votar a favor do requerimento do Você está a favor? >> Na verdade, você a gente tá votando o quê ali? Tá escrito requerimento de votação nominal, só pra gente entender o que que tá votando. >> Rejeitado o requerimento. >> Beleza.

>> Em votação o projeto de lei número 179 de >> meu voto favorável, presidente. >> Ressalvado o destaque. >> Nosso também, presidente. >> Em votação. Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham.

Aprovado. Em votação do plenário comparecer pela rejeição. Voto contrário do novo, presidente. >> Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Rejeitada.

>> Com o voto contrário do >> destaque de bancada número um. Requer destaque para votação e separar do parágrafo 5º do artigo 10. Registre do apresentado ao PL 179/26. chegaram inclusive a cortar o microfone da deputada Adriana Ventura e uma outra deputada Júlia Zanata também se manifestou contra o projeto. >> Presidente, só uma dúvida. Esse essa

questão que tá sendo votada agora, no caso, os diretores passariam a ganhar mais do que deputado extrapolando o teto? >> Sim. >> Passaria a ganhar mais que deputado. >> Um banco de oros. Sim.

Bom, para valer, as propostas precisam ser sancionadas pelo presidente da República. Ana Paula Henkel, boa noite. Ontem foi uma votação rápida, record ali em poucas horas os congressistas decidiram ali esse pacote de bondades para uso próprio, né? Foi um acordo ali de líderes partidários, uma votação de forma simbólica, inclusive sem registro individual de voto. E a gente fez questão de mostrar ali essa a manifestação da deputada Adriana Ventura, que tentou primeiro entender o que que se estava votando no momento, né? Acho que ela ali externou uma dúvida

que talvez não fosse apenas dela, mas de outros parlamentares, mas ela foi quase que tratorada pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. >> Consegu consegui. >> E não, e foi rejeitado o requerimento do Partido Novo. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Professor Marcília

Pioto, boa noite, querido mestre Augusto e nossa audiência. Olha, Paula, definitivamente o que ficou ah exposto nesta nessa sessão foi para quem certos eh políticos governam e não é para o cidadão comum, não é? Primeiro que a sessão comandada pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, mais parecia uma corrida de cavalos, não sei. Ou então, ah, os os mais velhos, os mais antigos, os mais experientes vão lembrar eh quando os nossos pais ouviam eh clássicos de futebol pelo rádio e era exatamente assim. E passa bola e passa a bola para o fulano, passa bola na trave.

É isso. Ou seja, eh, impressionante como a o último a ser lembrado nessas sessões é o cidadão comum, é o eleitor, porque se eles tivessem essa preocupação, eles não fariam esse tipo de sessão. Então, eh, primeiro que o teto constitucional virou apenas um um enfeite retórico, né? perdão, de ombros, a impunidade e a imoralidade. Nesse ponto, eles dominam hoje Brasília. Então, Paula, eu não vou

nem me estender muito no comentário porque esta sessão tem um nome, uma sessão canálha comandada pelo deputado Hugo Mota. Então, o que nós vimos hoje, quer dizer, na sessão de ontem, não passa de canalice, porque se de fato levassem o eleitor a sério, jamais fariam isso, principalmente cortar o microfone de quem era contra o requerimento. Por que não deixa debater? Não é a casa do povo. Presidente Hugo Mota, deixa debater, deixa questionar.

Tudo bem que que você faça a sua armação para que isso passe de maneira inconstitucional e imoral, mas deixa o povo ouvir o debate. Nem isso. E o nosso nome ainda é República Federativa do Brasil. André Marcília, boa noite. Seja bem-vindo. Há também uma interpretação,

Marcilha, que agora com essa aprovação, que claro precisa ser sancionada pelo presidente Lula, vai aumentar também verba gabinete, porque se aumenta o salário do servidor, deve aumentar também a verba de gabinete, que hoje tá na faixa ali de R$ 133.000 por parlamentar. já fizeram uma estimativa de custo, R milhões eh de reais na Câmara dos Deputados, R milhõesais no Senado por ano, com essa aprovação do projeto na tarde de ontem, que ainda incluiu a criação de mais de 17.000 cargos públicos, incluíram também no projeto. Boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Paula, Pioto, Augusto, Ana, toda audiência. Eu eu, já que a Ana lembrou um passado, né, eu também aqui me recordei nesse momento daquele poeminha musicado. Era uma casa muito engraçada, não tinha teto, não tinha nada. >> Eu acho que talvez caiba aí podiam tocar essa canção eh dentro do congresso, porque não tem teto, não tem mais teto constitucional. o teto constitucional

virou uma uma total piada, uma completa piada, né, eh, dentro desse país. Então, tudo se d maneiras se utiliza uma forma de driblar. Até aqui em São Paulo assumiu um novo presidente do Tribunal de Justiça, ele já deu também uma declaração dizendo: "Olha, os pind", ele não falou pindurical obviamente, mas como se dissesse os penduriricalos vão continuar. Não mexerei nessa política. Claro, interessa a eles, a eles todos.

né, aos todos os servidores não mexer na política que os favorece, que entrega a eles tantos penduricalos que eles não eles têm um salário infinito. É um salário que não tem absolutamente nenhum controle por parte nossa. Nós não conseguimos hoje saber quanto que ganham ou quanto que não ganham as pessoas que nós pagamos, porque eles são servidores públicos, ou seja, são servidores nossos e nós não sabemos. Imagina uma empresa em que você não sabe quanto você paga pro seu funcionário. Fala assim: "Quanto que ganha o fulano?" Não faço a menor

ideia. Cada mês ganha de um jeito. Tem o ano passado que ficou pendente, não sei quê, não tenho ideia. E aí eu vou lá e ainda aumento todo mundo sem saber quanto cada um ganha, quanto cada um não ganha e aumento. Quer dizer, se você fizer isso, você é um completo irresponsável. Se você é um dono de uma

empresa e você faz isso, você vai quebrar a empresa. Se você é um funcionário e faz isso com os que estão abaixo de você, você tem que ser mandado embora. Mas é isso que nós fazemos com o estado, que eles fazem com o estado, com o nosso estado, com o nosso dinheiro. E ainda tem um um ponto aqui que é o seguinte: esses parlamentares deveriam estar preocupados nesse momento, já que o Hugo Mota disse até ontem, a gente repercutiu aqui que tem muita fila, tem 15 CPIs na fila, que tem muita coisa parada. Então se preocupe com o que é urgente. E sabe o que é urgente? Aprovar

uma reforma administrativa que não permita os pinduricalos. Mas não, ao invziva que corrija o problema, eles turbinam o problema e ainda criam mais um aumento. É óbvio que na prática, lá na frente isso vai servir para quê? aumenta a verba de gabinete. Os funcionários têm um valor maior. Quer dizer, como disse a

deputada, os funcionários ganham mais do que os deputados, os servidores, os assessores dele ganhou os mais do que os deputados. Sabe o que que isso na prática vai resultar? Vai resultar em rachadinha, vai resultar em, olha, você ganha 80, eu ganho 40. Pega 40 para você, tá bom? E me devolve tanto, pô. É

isso, é óbvio. Quer dizer, nós estamos estimulando o problema que nós temos já crônico dentro do Brasil. >> Inscrevam-se no canal. ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.