---
video_title: "TRUMP anuncia CESSAR-FOGO de três dias entre RÚSSIA e UCRÂNIA"
video_id: _4h4arzBFZk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4h4arzBFZk
video_date: 2026-05-09T03:20:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou um cessar fogo de três dias entre Rússia e Ucrânia. A trégua deve acontecer entre os dias 9 e 11 de maio com suspensão das ações militares entre os dois países. Trump afirmou que o acordo também prevê a troca de 1000 prisioneiros de cada lado. O presidente dos Estados Unidos agradeceu a concordância dos presidentes Vladimir Putin e Vladimir Zelensk. Trump também declarou que espera que o acordo seja o início do fim da guerra entre Rússia e Ucrânia e que as negociações continuam. Ana Paula Henk, a gente exibe

aí na tela essa declaração do presidente Donald Trump a respeito dessa trégua. Ele disse que foi inclusive o pedido foi feito por ele, esse pedido de cessar fogo, né, feito diretamente pelo presidente Donald Trump. a gente vai acompanhar eh como é que vai ser esse desenrolar aí desses dias, né, eh dessa trégua pelo menos ah parcial entre Rússia e Ucrânia. Olha, Paula, o presidente americano está tentando, né, de alguma forma, ele está tentando apaziguar os ânimos nesse tabuleiro geopolítico. Algumas situações acontecem de maneira mais rápida, outras ele continua costurando. Ele que foi sempre acusado,

né, de ser um beligerante que causaria muitos conflitos. Terceira guerra mundial. E vejam vocês, ele que vem tentando costurar esses acordos de paz. O ano passado ele costurou o acordo de paz entre o Hamás e Israel naquela guerra dos 12 dias, famosa guerra dos 12 dias e outros acordos também ao longo do do dos últimos 18 meses. Então ele vem tentando. Eu apurei ontem, Paula, que o

Donald Trump, o presidente americano, falou com Vladimir Putin semana passada e que ah foi uma longa ligação. Outro ponto também que vem sendo tocado dessa vez pela primeira dama dos Estados Unidos, a Melia Trump, é em relação à devolução de crianças eh ucranianas que foram sequestradas por agentes russos. e ela tem também eh colocado, ela que é muito discreta, quase não entra em absolutamente negociação nenhuma, eh política da Casa Branca, ela tem eh escrito cartas para o Vladimir Putin. Parece que já é a segunda ou terceira carta que ela escreve, pedindo cuidados com essas crianças e algumas crianças estão sendo devolvidas para a Ucrânia. Agora, Paula, eu não sei se a gente vai falar de de Donald Trump e Lula, mas rapidamente aqui, só para ah dar um umaã do que está sendo eh costurado aqui, o que foi o que eu pude apurar ontem à noite em relação a essa a esse encontro do Lula e do Trump, já que a imprensa americana não divulgou muito. Paula

impressionante. Mas o que eu pude apurar ontem é que foi uma reunião longa, foi uma reunião extensa, como nós vimos. Alguns protocolos foram cancelados, como nós vimos também a coletiva de imprensa depois. E Donald Trump, assim que acabou a reunião, ele fez aquela aquela postagem ali no True Social, dizendo, né, o presidente dinâmico, Luiz Inácio, e logo depois, coisa de 20 minutos depois, ele já estava falando da União Europeia, de Úrsula, enfim. Mas o que eu pude apurar ontem, Paula, é que essa reunião eh foi muito mais comercial do que uma reunião para tratar tratar de pontos ideológicos. Tanto que na reunião

os titãs da área comercial dos Estados Unidos estavam presentes, né? O Howard Lutne, que é o secretário de comércio, o Scott Bessent, que é o secretário de tesouro, e o Jameson Greer, né, que é o a a o grande cérebro por trás eh das tarifas. Marco Rúbio não estava, que é o soldado ali, o pitbull, digamos assim, eh, ideológico do Donald Trump. Ele estava na Itália, do nosso querido Carlo Cut, se encontrando com o Papa Leão X. E, ã, o que eu apurei, Paulo, foi que o assunto ficou realmente muito em torno de tarifas, terras raras.

Narcoterrorismo foi citado de alguma maneira, mas não de uma maneira mais aprofundada. Agora, o que eu achei curioso, Paula, é que hoje, exatamente hoje, os detalhes sobre o assunto narcoterrorismo, se o PCC e o CV, Comando Vermelho, serão colocados na lista de narcoterroristas, ah, eh, essa, a minha apuração, eh, não chega na extensão da profundidade sobre esse assunto. Mas eu achei curioso, Paula, que na quarta-feira o Donald Trump ele lançou, a Casa Branca lançou a uma estratégia dos Estados Unidos e para com de contratorismo, né, para para a guerra contra o terrorismo. E é um documento muito bem detalhado sobre a estratégia da Casa Branca. Esse documento aconteceu que ele foi publicizado na quarta. Ontem tivemos a

reunião de Lula e Donald Trump e hoje o Donald Trump acabou de dar uma coletiva na Casa Branca e ele disse o seguinte, que a presidente do México, a Cláudia Shab, é uma marionete dos cartéis do narcotráfico, que o narcotráfico hoje comanda o México. Ou seja, acho que a gente pode ler nas entrelinhas se houve um aprofundamento maior da conversa do presidente Trump com Lula em relação ao narcoterrorismo. a gente não sabe, mas a gente sabe muito bem a linha que está sendo seguida pela Casa Branca e esse sanduíche do Lula entre esse manual aí de contra, né, de de luta combate ao ao terrorismo. Na quarta, e hoje o presidente americano dizer que a presidente do México é uma marionete dos cartéis, Donald Trump não costuma fazer as coisas à toa, viu, Paula? Eh, ele saiu com sorrisos ontem e eh fotos eh, claro que a delegação brasileira disse que foi uma reunião maravilhosa, mas a gente sabe que aqui nos Estados Unidos, como o Donald Trump, eu até escrevi isso, ah, se eu não me engano, foi em outubro do ano passado, logo depois da tal química ali da ONU, que a diplomacia trampiana é isso, é entre sorrisos e porretes.

E Donald Trump faz o que tem que ser feito para ele conseguir o que ele quer na agenda dele. Aproveitar que Ana fez menção a um vídeo do presidente falando do presidente do México. É isso, Ana, que a nossa produção conseguiu resgatar pra gente compartilhar com a nossa audiência. Vamos dar uma olhada. They come through Mexico for the most part. We have a problem because the rule

Mexico and nobody else car they just rule it and you know we 200,000 people a year through this poison that pours into our country. So we have the sea done meaning the ocean waterways pretty much done 97% and we're going to have the land done very soon. Eh, é exatamente. Foi uma coletiva, Paula, hoje na Casa Branca e ele disse que a os americanos, né, a os Estados Unidos perdem 200.000 eh 200.000 pessoas por ano para as

drogas que majoritariamente entram pela fronteira do México e que os cartéis, na verdade, que comandam e administram o México. Foi uma longa entrevista. Eh, então Donald Trump quando ele declarou guerra ao narcotráfico e às drogas lá ainda em 2024 na própria campanha, foi um dos principais pontos de campanha dele e é um dos principais pontos que ele cumpre como presidente e com afinco em legislações e ações e ordens executivas, como ele tem feito desde o dia que ele voltou para a Casa Branca, no dia 20 de janeiro de 2025. Mas até ontem de manhã, durante a semana toda, eu ficava entrando ali, né? A gente o famoso F5 no computador entrando na agenda oficial da Casa Branca do presidente Trump, eh, que é pública, claro. E até na até quinta-feira de

manhã, essa reunião não estava na agenda da Casa Branca. Essa reunião só entrou na agenda da Casa Branca poucas horas antes da reunião, ou seja, alguma mensagem aconteceu para que o cerimonial, para que a a os oficiais da agenda da Casa Branca não colocassem essa reunião na agenda. Então, foi colocada assim muito em cima da hora. E apesar do, eu fiz uma brincadeira, né, o pitbull ideológico do Donald Trump estar na Itália, o pitbull comercial das tarifas, o Jameson Greers estava nessa reunião e pela minha apuração, ele não cedeu muito eh eh no na na questão das tarifas. Até por isso que o depois o Lula disse: "Não, a gente vai ver numa próxima reunião daqui a 30 dias quem de fato está errado e quem estiver errado vai ceder". Acho que não foi uma boa

fala não. Agora, uma fala do Lula que chamou muita atenção ontem para mim, pelo menos na reunião, foi: "A fotografia vale muito". Aí a gente vê que o Lula ele está perdendo bastante nas pesquisas para a eleição presidencial do Brasil em outubro. E tanto que ele que antes da eleição presidencial americana de 2024 chamou o presidente americano, o então candidato até de nazista ou do novo a o rosto do novo fascismo, agora a fotografia vale muito. É porque o Lula não, ele sabe que os números dele para essa corrida no Brasil não estão bons e a situação dele com os americanos também não pode, não deve estar tão confortável assim. M.