---
video_title: "Crise no PL? Os bastidores da reaproximação na família Bolsonaro"
video_id: Z2no-AAlM1U
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z2no-AAlM1U
video_date: 2026-07-01T02:29:30+00:00
video_description: |
  #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #AnaPaulaHenkel
  Neste corte do programa Sem Filtro, Ana Paula Henkel analisa os bastidores da política nacional e a movimentação do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para selar a paz entre Michelle Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Entenda como o desentendimento entre a ex-primeira-dama e seu enteado pode impactar a pré-campanha e por que a influência de Michelle junto ao eleitorado evangélico e feminino é vital para o projeto da "Onda Azul" no Brasil.
  
  Assista para entender o impacto das novas nomeações para o STF e como a direita está se organizando para as próximas eleições.
  
   #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #AnaPaulaHenkel #PL #PoliticaBR #DireitaConservadora #OndaAzul #BastidoresPoliticos
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
18:28 e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu com Michele Bolsonaro para tentar reduzir a crise entre a ex-preira dama e o senador Flávio Bolsonaro. O encontro foi marcado depois da divulgação de vídeos em que Michele afirmou ter sido humilhada pelo enteado. Amanhã, Flávia Bolsonaro vai participar de um encontro com mulheres conservadoras, evento que passou a ser visto como um teste para reaproximação entre as duas lideranças. A presença da ex-preira dama é aguardada por aliados do PL, já que ela tem forte influência entre o eleitorado feminino conservador, principalmente entre evangélicos. A definição sobre a participação deve indicar como vai ficar a relação entre ela e Flávio Bolsonaro nos próximos passos do partido e também da pré-campanha, né, Ana? Era muito

aguardada aí a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro nesse encontro que Flávio já tava marcado esse encontro no dia primeiro de julho com mulheres nessa nessa nesse aquecimento de pré-campanha do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Hoje então o presidente do partido Valdemar que antecipou a viagem dele, que ele tava nos Estados Unidos para tentar entrar em campo e apagar esse incêndio entre Michele e o senador Flávio Bolsonaro para ver se eles conseguem aí chegar num num denominador comum em relação aí essa campanha. Inclusive o apoio de Michele Bolsonaro seria muito importante para Flávio nesse momento e daqui paraa frente quando efetivamente a campanha começar. [roncando] É porque agora, bem ou mal, estamos no meio da Copa, né? A gente eh tá estamos sofrendo aqui no meio da Copa. Aliás, um pequeno parênteses aqui

para que Copa, né? Cada jogo a gente fica tenso. Às vezes você não tem time nenhum que você tá torcendo, mas ontem foi um dia ali no nos pênaltis, meu Deus. Então, o pessoal tá ali ainda na nessa nessa névoa da Copa do Mundo e eu acho que é exatamente a oportunidade eh para essa reaproximação, se é possível eh entre a Michele e o Flávio, porque essa onda azul que o Flávio a qual o Flávio se referia, poxa, será que nós vamos ficar de fora? Não, né? Nós precisamos dessa onda azul

também no Brasil. E o Flávio que tentou durante muito tempo fazer pontes, vem fazendo pontes, vem tentando conversar com setores que antes não tinham, né, torciam ali o nariz pro Flávio, ele foi, ele conversou com setores, principalmente setores de dos empresários, da própria Faria Lima. Ele derrubou muros, ele construiu pontes. A Michele já tem um outro eleitorado onde o Flávio ainda tem números não tão expressivos, que é junto aos evangélicos, as evangélicas, as mulheres. Então, o cavalo praticamente selado está passando na nossa frente, né? essa onda azul. Até mostramos no de

leste oeste de sexta-feira, Paula, analisamos com detalhes exatamente essa onda azul e o Brasil. Mostramos o o mapa da América Latina, da América do Sul e o Brasil ali vermelhinho ainda, né? Uma pena que o vermelho do Brasil não é o vermelho daqui dos Estados Unidos, do partido republicano. E diante de tantas coisas que a gente tem para discutir, Paula, você estava falando, né, da motosserra, da diminuição dos ministérios, eh, que, né, muita gente até fala, até brinca, fala: "Ah, mas e o que você acha do Ministério do Esporte?" É aeira. Vou

usar o o que o Milei disse. Pode acabar o ministério inútil. Esse ministério do esporte é uma vitrine política, trocas de favores, trocas ali de eh recursos que nunca ou raramente chegam lá embaixo na ponta onde o atleta de fato precisa. Então, tomara que entre nessa motoserra ah de um um possível governo do Flávio Bolsonaro. Mas antes de qualquer movimentação de um possível governo do Flávio, de um Brasil azul, como o Flávio disse, é a nomeação ou as nomeações de quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal nos próximos 4 anos. Meu Deus do

céu, Paula, a gente tem que mirar nisso. A gente tem que olhar nisso para isso. O Brasil não aguenta mais quatro Flávios Dinos ou quatro eh eh zanins ou quatro comunistas socialistas. Aí eu acho que vai ser uma volta, vai ser um caminho com uma volta muito difícil pra gente. Paula. se está

difícil do jeito que está. Imaginem mais quatro ministros aliado a essa turma vermelha da América do Sul. M.