---
video_title: "Orwell estava certo? Analisando 1984 nos dias de hoje"
video_id: omyE0lRrRJU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omyE0lRrRJU
video_date: 2026-06-15T01:18:14+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #GeorgeOrwell #1984 
  Será que vivemos em uma distopia real? Ana Paula Henkel e o time do 4x4 analisam como a obra '1984' de George Orwell deixou de ser ficção para se tornar o manual do mundo atual. Entenda como o controle da linguagem, a 'novilíngua' e a manipulação do passado estão sendo usados para sequestrar consciências e o que podemos fazer para proteger nossa liberdade intelectual. Um debate necessário sobre o futuro da nossa sociedade e o impacto na educação dos nossos filhos.
  
  #AnaPaulaHenkel #GeorgeOrwell #1984 #Liberdade #Politica #Educação #Distopia #Brasil2026 #Cultura #Conhecimento
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ô Ana, o seu programa semanal na Oeste, o de Leste Oeste, esta semana lembrou, semana passada lembrou os 77 anos, né, do lançamento do 1984 do George Owell. E dá para fazer um paralelo. Eu sei que você trouxe um vídeo do programa, né, gentilmente para nós. Eh, dá para fazer um paralelo. A a nota do Faquim é e dá para, né, jogar ali um pouco na conta daquilo que o 194 eh descreve de alguma forma, né? Porque

é é algo que não tem não faz o menor sentido. A tentativa de criar uma verdade. Obviamente não é, né? Olb. Ah, é. Ninguém nunca ia imaginar

que uma distopia de 1949 seria tão atual em 2026. Tem tem várias vertentes ali dentro do livro que a gente pode trazer, né? a nove língua, o duple pensar, eh o Big Brother, eh, nossa, eh, você apagar o passado, você simplesmente apagar as notícias, você nos Nossa, mas é, é, olha, a gente leu hoje o 1984 e você fala, eu estou lendo 2026, não é 1984. E o mais assustador é que eu não sei, tava conversando isso hoje com meu marido, eu não sei se não fosse a pandemia se nós estaríamos tão ligados de que alguma coisa estaria está muito, muito, muito errada, porque as coisas elas vêm de uma maneira homeopática, né? Elas vêm mudando aos pouquinhos. Não,

não pode falar, não pode chamar disso, não pode chamar daquilo. Eh, a nove língua vai mudando tudo, a gente não vai percebendo. Mas eu acho que depois da pandemia, quem realmente eh percebeu o que estava acontecendo, que leu a obra, disse: "Pera aí, isso aqui acho que vai para um caminho muitíssimo perigoso." Vamos, vamos ver o vídeo então e que a gente fez no de leste a Oeste e aí a gente pode comentar o vídeo. [música]

Em 8 de junho de 1949, há exatos 77 [música] anos, portanto, chegava às livrarias um romance que se tornaria muito mais e muito maior do que uma obra de ficção. 84 e George Orwell transformou-se imediatamente num dos mais importantes alertas políticos do século XX e permanece como referência inevitável em qualquer debate sobre o poder, a liberdade e os limites da [música] máquina do Estado. concluiu o livro Poucos anos depois do fim da Segunda Guerra Mundial, que lhe permitira observar simultaneamente o avanço dos horrores do nazismo e a expansão do totalitarismo soviético no leste europeu. A obra resultou numa advertência imortal. É preciso saber o que acontece quando o poder político consegue controlar não apenas as ações das pessoas, mas também a memória, a linguagem e a própria percepção da realidade.

Expressões criadas por Orwell foram incorporadas ao vocabulário universal. Exemplos: Polícia do pensamento, duple pensar e nove língua. Esses termos identificam mecanismos de controle social, censura, manipulação da linguagem e vigilância estatal. No universo imaginado por Orwell, o partido não deseja apenas governar, quer dominar a própria realidade. O passado é constantemente reescrito, documentos desaparecem, registros são alterados e seres humanos são simplesmente apagados da história.

Tudo isso para que os fatos jamais possam discordar da narrativa oficial. A verdade deixa de ser algo objetivo e passa a ser aquilo que convém ao poder. É nesse contexto que aparece uma das frases mais conhecidas da literatura moderna: aspas. Quem controla o passado controla o futuro. Quem controla o presente controla o passado. Fecha

aspas. Ol compreendeu que o totalitarismo não se ampara exclusivamente na força e na violência. Ele recorre necessariamente à manipulação das palavras. Quando o seu significado muda ao sabor das conveniências políticas, quando a linguagem deixa de descrever a realidade para servir à propaganda, torna-se muito mais difícil saber a diferença entre fato e versão, verdade e mentira, liberdade e submissão. Décadas depois da publicação, 1984 continua atualíssimo.

É leitura obrigatória [música] por exibir com assustadora clareza a tentação que ronda permanentemente o mundo político. A vontade de controlar não apenas o comportamento humano, [música] mas também a memória coletiva e o sentido das palavras. Or ensinou, enfim, que quem se torna incapaz de defender a verdade, cedo ou tarde, acaba perdendo também a força para defender a própria liberdade.

Mais uma contribuição da Ana ao programa 4x4. Deixo a palavra aí a vocês. Consta Conrado, Ana. Eh, bom, tem o Revolução dos Bichos também, né, que que infelizmente também permanece atual, por incrível que pareça. >> O os livros de Orel são muito importantes, né? Ele conheceu ali o

regime soviético, né? Ele era alguém que se dizia de esquerda. Isso é bom lembrar, né? Porque é curioso, mostra que mesmo alguém de esquerda consegue perceber, né, o o perigo de você caminhar nessa direção, né, do controle do Big Brother, do controle da fala, eh, e tudo mais, né? Então, ele era alguém que tinha, acima de tudo, a aquele aquele sentimento de busca de verdade.

Inclusive, tem um livro do Higgs que compara ele como escritor e o outro escritor muito famoso à época, né, Winston Churchill, prêmio Nobel da literatura, que com as palavras conseguiram de alguma forma mobilizar o Ocidente para lutar contra esse tipo de tirania, de totalitarismo, né, distópico. Eu só queria chamar uma atenção com spoiler, porque já é um livro muito antigo, tem filmes e tudo que ah última cena, se eu não me engano, tá lá o Smith, nosso nosso herói, né? Eu eu li há muitos anos atrás, mas eu lembro disso, >> rabiscando assim, né? 2 + 2 = 4. Isso é muito importante para lembrar, Lacombe, que num ambiente tão tóxico, onde todo mundo parece ter enlouquecido, onde dizer a verdade parece ter se tornado crime, como é importante você buscar, né? Ah, a sanidade mental começa por

cada um de nós. Lembrando, olha, não importa o que eles estão dizendo aí, não. 2 + 2 é igual a 4, né? Então, acho que isso também é uma mensagem importante do do livro, mas continua um livro super atual, todo mundo deveria ler >> com bom isso aqui agora, né? Isso aqui uma quer ver uma uma curiosidade também, né?

O livro foi escrito, óbvio, ele chega no mercado 49, mas ele é escrito em 48, é por isso que é 84, é uma troca do do 48 pelo 84, né? E uma coisa interessante da gente ver agora pensando na última cena mesmo, é quando ele toma o tiro na cabeça, daí quando a bala tá passando pela nuca dele assim que ele tá sendo executado, ele se dá conta que ele ama o grande irmão, né? E no final é isso, faz piadinha, quer ser meu ministro, lá no final, né? Vem aquela, pô, esqueci o nome da da nossa ministra Helen Grace, será que era? Me esqueci o nome, cara. Não, a Rosa Weber que dizia

que os presos tavam rezaram junto com o Alexandre de Moraes lá quando foram presos. Você se lembra? Os absurdos que a gente viveu? Acho que a principal mensagem desse livro não só que quem controla o presente controla o passado, quem controla o passado controla o futuro, tá? De quem controla a linguagem controla a realidade. E uma coisa

interessante que depois no livro todo até dentro do livro tem outro livro que é o manifesto do coletivismo, né? E ali eles dizem o seguinte: "Olha só, nós vamos perder essa guerra sempre". Só que a nossa missão tem que ser, por que que a gente não pode desistir? Para continuar preparando a próxima geração, que é a minha missão hoje. Eu sou professor para isso, cara. Talvez a

gente não ganhe a guerra hoje. Só que a gente, só que a gente, a gente tem que manter todo mundo preparado intelectualmente para quando surgiu uma oportunidade, como surgiu em 2018, a gente possa agir, tudo possa acontecer, porque às vezes dá um um encontro dos astros que a coisa acaba funcionando. E até uma coisa muito interessante de trazer. Tô aqui com 1984 na mão, né? Nessa versão ao menos, ele tem um pós-fácil do George Orell, ah, até antes disso, esse vídeo que tu usou Aliana, nota 10, parabéns. E a e a

narração do Augusto, nota 10 ainda, naquela entrevista que aparece a cena dele falando ele, ele já tá quase morrendo, que ele vai morrer acho que um ano depois ou ou dois anos depois da publicação do livro. naquela cena, eh, naquela entrevista, a entrevistadora pergunta para ele: "Tá, mas por que que tu escreveu esse livro?" E ele responde: "Para que não aconteça, né? porque ele é um cara, ele é um socialista, mas ele é um crítico do estalinismo, desse controle total que a gente tinha na própria esquerda, no caso da União Soviética, quando ele até eh ele participa da guerra civil eh espanhola, ele tá lá em Barcelona na guerra e a praça, olha, olha a loucura como como é que estão as pegadinhas, né? A praça George Warrel lá em Barcelona, que é do ladinho da da Nossa Senhora do Pino ali, eh, foi a primeira praça a ser a ser a ter telecâmeras de segurança o tempo todo, né, virando num grande Big Brother tudo isso. Então, o que eu quero trazer

para vocês é que dentro de no pós-fácil do livro eles trazem que dessas regras da novelíngua, a primeira delas é ser um alfabeto, um alfabeto, um um vocabulário cada vez mais curto, que as pessoas já não possam mais expressar o que sentem, o que percebem. E a gente vê isso se transformando numa realidade. E no livro ele diz que isso vai acontecer no distante ano de 2050, que é quase 100 anos de quando ele escreve, porque ele escreve em 49, né? Joga 100 anos adiante. A gente já tá se aproximando de 2050. E olha como o nosso vocabulário

fica cada vez mais pobre no mundo de hoje, onde a gente responde tudo com emoji, onde a gente responde tudo com joinha, responde tudo com uma figurinha, né? ou mete um meme, ninguém mais dá bom dia, como é que tá? Boa tarde, tem algum tempo para falar? Já uma mensagem no WhatsApp direto, tudo minúsculo colocado. Então, de fato, o ser humano hoje em dia tá cada vez mais pobre intelectualmente até um é um é um outro pessoal que eu tenho que é quanto mais eu sei, mais eu sou. Quanto mais eu

leio, quanto mais eu entendo, quanto mais línguas eu falo, mais o meu espírito se expande. E hoje em dia eles colocam uma vida cada vez mais simples, cada vez mais engessada, de modo que o ser humano já não saiba o tamanho que tem e com isso sofre. Sofre cada vez mais. E esse é o grande objetivo. B até no livro, uma coisa importante também que eles colocam é a destruição da família, né? tu já não tem mais laços

afetivos, laços amorosos e laços familiares. Porque quanto mais perdido tu tá, mais tu submete ao coletivismo, mais tu fica de joelho sem saber, querendo ouvir os outros, né? Querendo, ã, ã, achar alguém que te mostre o caminho. E aí vem a submissão do ser humano, essa abstração social do coletivismo, muitas vezes por por raça, por gênero, por cor, por o por por eh orientação sexual. Esses são os absurdos que a gente vê, infelizmente, acontecendo nos dias de hoje. Aí o que o

grande medo do Orel é escrever o livro para que não aconteça, tá exatamente acontecendo em pleno 2026, meus amigos. É só colocar uma uma um pontinho aqui, né, uma um na verdade puxar o fio disso que o o Conrado disse, né? Tá? Por isso que eu sou professor. Eu acho tão bonito isso, porque eh eu acho que quando nós nós todos que que fomos e ainda somos fãs do professor Olavo, ele falava exatamente isso. É o alerta que a gente

tem que dar, é o crescimento do intelecto. O Olavo puxava muito, né, a orelha da gente quando a gente ficava só falando de eleição, eleição, eleição, eleição, eleição, urna, urna. Aí vinha o Olavo e pum, descascava a gente e falava: "Não é isso que vocês têm que fazer. Não é isso que eu quero que vocês façam e aí o que eu fiz eh Conrado essa semana no meu texto da Oeste, eu juntei em 1984 com a história daquela família de Jales que foi condenada a 50 dias na prisão por homeschooling, por educar as filhas, por ensinar Sócrates, Platão, economia, enfim. E ali você vê que o o que eles de fato fizeram, né, nessa distopia [limpando a garganta] era o sequestro das almas, das consciências. E aí você

que é mãe, tá assistindo a gente, pai, avó, avó, pega o PNE, o Plano Nacional de Educação agora de 2024, é um manual estalinista. Eu li o PNE inteiro junto com outras mães de um grupo chamado Mães Direitas. É um manual estalinista do começo ao fim, o Plano Nacional de Educação do Brasil, o que vem do Ministério da Educação e vai caindo em como um efeito cascata em todas as escolas do Brasil. Então, se a gente não entende as armadilhas que fazem homeopaticamente pra gente, quem vai cair nessas armadilhas ali na frente não somos nós, são os nossos filhos. >> Não. E Plano Nacional de Educação já

mostra o grau de centralização num país com a dimensão continental do Brasil e as divergências que temos. uma cidadezinha pobre do Maranhão, do Piauí, com o mesmo modelo, né, que vai ter São Paulo. É, no nosso chat também Aton, se eu não me engano, lembrou de um outro clássico de distopia que para mim é ainda melhor e mais importante do que 1984, que é o admirável Mundo Novo >> do Huxley, porque o Big Brother é uma coisa mais direta, mais escancarada, mas a distopia descrita pelo Huxley é aquela do prazer, do hedonismo, do soma, né, em que tem que vir um selvagem que que leu eh Shakespeare desafiar esse troço, né? Então é muito interessante e talvez mais atual, porque é uma ditadura mais sutil, que é o que a gente tá vivendo talvez hoje. >> Deixa eu passar alguns super chat.

Conrado tem uma palavra. >> Diga, diga, Conrado, diga. >> Posso? Posso, posso. Tu sabe que isso é exatamente o que a gente vive nos dias de hoje, né, cara? Quando a gente troca

o conceito de felicidade. A felicidade pros gregos clássicos sempre foi a catar-se, né? a superação do obstáculo. Tu estudava a noite toda, tirava 10 no outro dia, pá, tu ficava feliz, fazia um projeto, botava em prática, tinha sucesso, ficava feliz. Hoje não. Hoje a

gente trabalha nesse mundo do hedonismo, onde todo mundo é obrigado a ser feliz instantaneamente das drogas, do sexo, da bebida, do prazer que quiser. E todo mundo tem uma obrigação de ser feliz. Então, imagina tu ser forçado a ser feliz o tempo todo. Tu te escoteia, seja feliz, seja feliz, seja feliz. Tu não pode ser obrigado a ser feliz, né? Seja

livre, seja livre, seja livre, porque tu é um escravo de uma tal liberdade. E aí, a que ponto a gente tá pagando para ter essa liberdade? Liberdade no mundo onde todo mundo espera ter uma felicidade instantânea, não alcança, é por isso que sofre mais. E aí acaba, não quero nem trazer algumas palavras que nós não podemos mais mais dizer aqui, senão eles bloqueiam as nossas lives, né? Mas o ser humano é o único animal que acaba tirando a sua própria vida porque não alcança seus sonhos. Então esse é o

eterno absurdo que nós vivemos, pessoas cada vez mais perdidas. Eu acho que o que o que o Constantino trouxe muito bem o Aldos Huxley até eu tenho um afiliado inglês e ele é o Alds, né? Então em homenagem ao Aldos Huxley também. Então é acho que uma baita leitura. Bom, sempre a o a cultura impera nesse programa aqui, né, Ana?

Eh, só mais, então, vou dar mais uma recomendação de livro que eh pegando o fio do Conrado, essa coisa da felicidade, é um livro que tem em português, é muito bom, se chama Nação Dopamina, é da Dra. Anne Lenk, ela é ah diretora do Centro de Reabilitação para Viciados em Stanford. E o livro dela, Nação Dopamina, fala exatamente disso que o Conrado estava dizendo, de uma geração que precisa estar com a dopamina o tempo todo, feliz o tempo todo. E vejam vocês, ela que trata de há mais de 20 anos de viciados em drogas, em em cocaína, pornografia e e agora vejam vocês o que ela comparou. Ela disse que a nova agulha, a nova agulha dessa geração, a agulha ela se referindo, né, às drogas que injetáveis do passado e que ela fazia recuperação é o celular. Ela disse que a nova agulha é

o celular. É a única coisa hoje, inclusive ela que faz, escaneia, faz o a eh, como é que chama? ressonância magnética em cérebros, né, de de viciados. Eh, as pessoas que têm essa tendência de estarem viciadas em dopamina o tempo todo, tem uma parte do cérebro que já não trabalha como a parte como pessoas normais, que passa pela tristeza, decepção e, enfim, vida que segue, vida normal. Então, eu recomendo muitíssimo eh esse livro da Dra. Anne, Anne Lenk,

nação dopamina tem português, é maravilhoso. >> E essa geração, o Conrado se referia, que se acha extremamente livre e, na verdade, é escrava dos dos seus eh prazeres, né? Eh, é, é uma, é uma geração assim, eh, que tem, por exemplo, eh, bom, tem uma pessoa que tá aí dizendo, ator ter direito, que que filho, e o Conrado acabou de ser pai, eh, que filho é uma incomodação, que filho impede a diversão e o prazer. Quer dizer, é uma geração que caminha para isso, né? Eh, é algo assustador.

>> O admirável Mundo Novo, na [risadas] mesma esra. >> Pois é, eu pensei nisso porque as crianças eram geradas em laboratórios, né? >> Laboratórios. era prazerção, >> sem envolvimento afetivo. >> Agora, na linha desse dação dopamina da Ana e do hedonismo que traz o Conrado, eu quero indicar um outro que é a euforia perpétua do Pascoal, Pascal Brckner. Eu já resenhei esse livro, esse

livro também é fantástico, porque ele mostra exatamente isso. As pessoas não estão mais conseguindo conviver com a tristeza, com o luto. As pessoas não querem mais, não aguentam mais ter luto na vida, né? Elas transformam isso em holofotes nas redes sociais e todo mundo curte a notícia que é uma tragédia e e não pode mais ter luto, ninguém pode mais estar numa fase triste, todo mundo, existe um problema também de excesso de diagnóstico, né? Todo mundo hoje em dia, se não é, enfim, eh, bipolar, é, temdh, se não tem tdho, mundo, né? Porque não

pode, não pode oscilar, não pode ter tristeza mais na vida. Então é um negócio muito preocupante o que nós estamos vendo. >> Bom, >> tu sabe só nessa questão do luto. >> Claro. >> Eh, perdão, mas só pra gente tocar, a gente vive num mundo que [limpando a garganta] não aceita mais o sofrimento. Daí, olha a

loucura quando tu coloca esse mundo perfeito lá adiante, porque agora o mundo tu já não tá nos teus dias aqui, né? Então, quando tu quer ser um homem rico lá no futuro para ser realmente feliz, até chegar aquele dia, tu vive como um pobre. Quanto quer ter o corpo perfeito lá no futuro, tu vive até aquele dia como um feio. Quanto quer ser o homem poderoso lá no futuro, tu vive como um impotente. Tu tá adicionando mais sofrimento na tua vida diária. Quem

não tem, meus amigos, eu tive filho agora. Eu falo que a nossa geração, a minha geração, ao menos, eh, foi enganada quando nos falaram que a gente podia ter filho a qualquer momento, que as mulheres poderiam ter filho a qualquer momento, que primeiro tu tinha que fazer uma vida para depois ter filho. Quando sempre foi o oposto, era quando tu tinha filho, que tu aprendia a te arriscar pelos outros, né? Skin in the game, correr atrás, fazer as vitórias. Só basta pensar, nossos pais fizeram a vida toda, patrimônio, casa, casa na praia, carros, porque tiveram filhos. Ali a vida mudou. Nossos amigos

mais ricos que tu foram pegar com melhor vida foram os que tiveram filhos antes. E aí quando tu vê alguém dizendo que não quer ter filho, cara, eu nem me lembro, eu meu filho tem dois meses, tá? Eu nem me lembro como é que era minha vida antes do meu filho, cara. Eu não me lembro mais. Esqueceu. Ficou tipo, não

sei, se a gente vier conversar, eu vou começar a me lembrar, é óbvio, mas eu nem quero saber não. Nada mais importa. E aí quando quem não tem filho, ou melhor, óbvio, tem pessoas que não podem ter filhos, né? Porque hoje a gente tem que dizer sempre que o céu é azul e a grama é verde. Mas cara, quem não tá não tem filho, tá vivendo a vida no easing, no rooking, sabe? No no novato. A grande

vida só começa quando o ser humano se torna responsável por outra alma. Pode ser a esposa, um esposo, pode ser o pai ou uma mãe doente, alguém que tu tem que cuidar, mas normalmente isso se dá na cadeia humana através dos filhos. Essa é a grande transformação da humanidade que a gente tá perdendo agora, né, Lacom? É isso.