---
video_title: "MORAES VOTA PARA MANTER FILIPE MARTINS PRESO EM PONTA GROSSA"
video_id: vpknYaNnxOU
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpknYaNnxOU
video_date: 2026-04-06T01:04:42+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Bom, vamos paraa pauta número três. O caso Felipe Martins, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, votou por manter Felipe Martins, ex-assessor de Jair Bolsonaro, na cadeia pública de Ponta Grossa, no Paraná. A defesa tinha entrado com um recurso contra a decisão do próprio Moraes, que manteve a determinação de retorno ao presídio. A primeira turma do STF começou a julgar o recurso em plenário virtual na sexta-feira. Por enquanto, só o relator Alexandre de Moraes votou. Faltam os

ministros Cristianos, Anim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. Eles têm prazo até 13 de abril. Ana, você normalmente tem informações sobre a situação do Felipe Martins, eh, aquele aquela questão aqui da entrada eh fraudulenta, né, que foi fraudada, né, forjada nos Estados Unidos. E você já falou um pouquinho também sobre isso, mas eu vou juntar tudo. O Eduardo Tav pergunta aqui, talvez ele não tenha eh acompanhado o programa desde o início. Ana, quais

seriam as consequências para o Brasil, STF, da sessão 301, afinal? Zero Magnit. Você disse que realmente Magnit você acha pouco provável. Eh, misturei tudo isso aí num pacote. >> Bom, Franco, pode deixar a gente aqui.

Não vou não vou me alongar muito não. É bom, em relação a 301, a pergunta aí do nosso eh querido espectador, eh depende muito das categorias da vai a tem um grupo ah vários pontos que estão sendo investigados em relação ao Brasil e aí depende muito da seriedade e da profundidade de cada ponto, de cada investigação em cada ponto. Então, não é que o a sessão 301 ela vem em bloco para investigar vários pontos no Brasil, mas depois alguma medida contra o Brasil, ela é individualizada nesses pontos. Ela não sai em bloco da 301, mas a 301 ela vem em bloco porque ela tem um mecanismo jurídico aqui nos Estados Unidos que dá um pouco mais de poder para as autoridades para entrar em alguns aspectos de cada ponto dessas investigações. Esse isso é uma coisa sobre o Felipe Martins.

Ah, foi aberto os nomes e vejam vocês, são nomes, tá? Não é um nome só, não. São nomes que entraram no sistema de migração americano. Eh, vai e volta. Para vocês terem uma ideia, até em 2025 teve acesso ao sistema de imigração, os logs foram disponibilizados, ou seja, nós sabemos as datas e os horários das datas em que o sistema foi acessado para que o nome do Felipe Martins de alguma maneira foi inserido, tirado, corrigido, modificado.

E os nomes ficaram redacted com aquela aquela tarja preta, né? por questões de segurança nacional. Pois bem, essas targas foram removidas para o juiz. O juiz já sabe desses nomes. Ela é o que é chamado aqui nos Estados Unidos in camera. Ou seja, os

nomes eles já são conhecidos. Agora o juiz pediu 90 dias para que cada nome fosse analisado de maneira ali individual. e aí apresentar os nomes para as duas partes. Lembrando que até hoje o CBP continua pedindo o juiz para que esse processo seja finalizado, encerrado e o juiz continua dizendo que não, que ele não vai encerrar esse processo. sobre o Brasil. Mora votou

para manter Felipe Martins preso em Ponta Grossa depois da declaração da própria da manifestação da própria eh cadeia de Ponta Grossa, mais uma, já é a segunda, dizendo que não tem condição de manter a segurança física do Felipe Martins ali. A PGR também disse que preferiria que ele fosse para o complexo médico de Pinhais. em Curitiba. E agora o Alexandre de Moraes vai contra um parecer técnico da polícia da que estabelece exatamente esses pareceres técnicos paraa movimentação, paraa transferência do Felipe Martins para Curitiba. Ou seja, o que eu acho que o Alexandre de Moraes deseja estar esperançoso, que aconteça o pior com Felipe Martins. Então, é ter

que dobrar a atenção. O Felipe Martins é um preso com um perfil acima da média, não acima da média intelectual, claro, intelectual também, mas um perfil acima da média político também. É uma pessoa influente, que sabe muita coisa. do governo do presidente Bolsonaro, que sabe muita coisa da relação do governo do presidente Bolsonaro com o governo do Donald Trump. Ou seja, ele sabe de muita coisa e de inclusive nomes e alianças nada republicanas que podem de alguma forma indicar o caminho do que está acontecendo com ele. Claro que isso

incomoda o tirano do momento.