---
video_title: "Ghost Murmur: o que se sabe da mais nova tecnologia dos EUA?"
video_id: 0vV0JylEryY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0vV0JylEryY
video_date: 2026-04-16T01:15:00+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E por trás dessa operação impressionante, há também um elemento que chama atenção. Segundo informações divulgadas pela imprensa americana, a CIA utilizou uma tecnologia secreta baseada inteligência artificial para localizar o aviador isolado em território iraniano e usou um sistema capaz de identificar à distância a assinatura de um batimento cardíaco humano, mesmo em meio a um ambiente completamente hostil. De acordo com fontes que conversaram com o jornal The New York Post, a tecnologia combina sensores avançados com inteligência artificial para isolar sinais vitais em meio ao ruído, como se fosse possível encontrar uma única voz em um estádio lotado. O nome não poderia ser mais simbólico ghost murmur, algo como murmúrio o fantasma, ou seja, a capacidade de encontrar alguém que para todos os efeitos havia desaparecido. Uma demonstração de que na guerra moderna o campo de batalha não é apenas físico, ele também é tecnológico e invisível.

É uma tecnologia que parece saída de um roteiro de ficção, mas que já está sendo usada em operações reais. O diretor da CIA, John Redcliff, falou sobre a operação, mas claro, sem dar maiores detalhes das armas americanas. Vamos ver.

someilior becausely that not toble you want to the president dire weyed both human assets and exquisite technologies that no other intellig service in the possesses to a daunting challenge comparable to hunting forle of in midle of a desert this was also a race against theock as it was critical that we locate the down aviator as quickly as possible while at the same time keeping our enemies misdirected for that reason in addition to the human and technical assets deployed by the president to find our airm cia executed a deception campaign to confuse Iranians who were desperately hunting for our airman. On Saturday morning we achieved our primarytive by finding and providing confirmation that one of America's best and bravest was alive and concealed in a mountain crevice still invisible to the enemy but not to the CIA. That confirmation wased by Secretary Hex to the president and the operation quickly moved to the executions.

Quem controla esse tipo de tecnologia passa a ter uma vantagem decisiva. Flávio, estamos diante de uma nova corrida tecnológica entre potências ou os americanos já estão anos luz na frente? >> Acho difícil cravar isso agora neste momento, sem saber o que do que que a China principalmente é capaz, né? A Rússia tá meio atolada aí nessa guerra da Ucrânia, mas o grande problema que os espiões da CIAE comentam é que você não consegue avaliar ainda o poderio chinês, por exemplo, o poderio militar em larga escala deles, eh, fazendo meio que um contraponto a mim mesmo aqui agora, com o poderio militar deles eh num num combate aberto é uma coisa, o poder cirúrgico deles, né, foi isso que eu quis dizer ali para trás, é outra bem diferente. Isso não tem clareza por conta principalmente do seguinte. Você

só tem o uso dessa arma, eh, você só tem o a notícia sobre o uso dessa arma depois que você já usa. Ninguém sabia que ela existia até a hora que ela precisou ser usada. Um exemplo muito claro, por exemplo, eh que isso aí já tá sendo eh feito há muito tempo, esse tipo de inteligência artificial foi aqui no Brasil, quando eh teve o problema da barragem Brumadinho, o Jair Bolsonaro tinha acabado de assumir eh o então o assessor eh de assuntos internacionais, que foi o Felipe Martins, foi conversar com os israelenses pros israelenses virem aqui no Brasil com uma tecnologia para encontrar pessoas embaixo de escombros. é uma tecnologia também extremamente específica que você coloca eh ela na terra, basicamente ela vai achar lá mais muitos metros para baixo, se tem alguém, se essa pessoa tá viva, como é que são os batimentos cardíacos. Também tem uma coisa muito específica ali. Foi uma coisa que o presidente

Bolsonaro conseguiu fazer. Tanto que ele, apesar daquela crítica típica inicial, todo mundo desistiu de eh reclamar, né, da administração Bolsonaro por conta de Brumadinho rapidinho, sendo que foi no segundo mês do seu governo. Agora, eh, lembra quando a gente tava falando da Groenlândia alguns programas para trás e não foi só naquele programa, eu comentei, a terceira guerra mundial será definida por quem tem a melhor inteligência artificial. Por isso que o Trump tem essa preocupação em um lugar tão estranho, né? Tão, sei lá, parece tão periférico quanto a Groenlândia, porque isso aí custa dinheiro e a Groenlândia ela oferece resfriadores, água, tudo que você precisa pra inteligência artificial ali de graça, basicamente depois que você tem o controle sobre o território. Ora, que

que isso significa? Nós estamos vendo um exemplo aqui muito claro no caso de um resgate, mas e no caso também de um ataque. Você acha que não teve inteligência artificial no caso eh de você destruir todos os aatolás, dois ex-presidentes do Irã, tudo numa atacada só, depois os aatolás voltam a se reunir, você destrói todos de uma vez. Não, gente, isso aí não acontece à toa. Aliás, eu falei sobre precisão. Teve um

caso também e esse curiosamente na administração Biden ainda quando os Estados Unidos eh conseguiram matar o chefão do do Ramaza, aquele que tinha planejado, né, o os atentados, acertando o quarto em que ele estava, ou era a sala sem conseguir acertar o quarto. Quer dizer, acertar só um cômodo de onde que ele estava, no Qatar, né? Ele não não estava em território iraniano, nem nem na Palestina, no Qatar. Acertaram só um cômodo e deixaram todo o resto do do apartamento inteiro. E esta definição de precisão talvez seja um dos grandes eh motivos agora, né? Um

dos grandes eh aquela palavra, aquela coisa buscada, o grande grau desta nova guerra. >> Deixa eu passar pro Ivan. Ivan, eh, você que acompanhou, nós acompanhamos, fizemos a cobertura da captura do Nicolás Maduro naquele histórico 3 de janeiro, né, desse ano, todo mundo pulou da cama e vamos pr pra oeste fazer a cobertura e depois o mundo ficou sabendo de uma arma também utilizada, ó, que aqui nos Estados Unidos os americanos chamam de descombobulator, ou seja, aquela aquela aquela aquela arma que os guardas de Nicolás Maduro ficaram paralisados, inclusive com sangue no nariz, no ouvido, que ninguém entende muito bem e que o Donald Trump quando foi questionado, ele disse: "Prefiro não falar sobre essa arma". E teve também, pegando o gancho do Flávio, a história dos Pagers, né, lá que acabaram, que que mataram vários terroristas, >> criaram uma empresa, >> criaram uma empresa por 4 anos, uma empresa fictícia para produzir os pagers e ninguém desconfiar dela. Por 4 anos a operação foi feita. É o nível de

precisão. >> Ivan, a Europa está ficando um pouquinho para trás nessa guerra tecnológica. Antes fosse um pouquinho, Ana, tá um poucão, não é? Como a gente diz, e essa essa operação do do Mossad ali no Líbano que eliminou aproximadamente 3.000 agentes do Resbolar, mostra uma capacidade técnica, mas de infiltração muito grande, porque eles infiltraram alguém dentro do resbolar e disse: "Olha, vamos parar de utilizar telefones celulares e vamos começar a usar os pagers". E eu sei de uma fábrica que

produz os pagers que nós precisamos. E o Resbolado foi lá e comprou os pagers de uma fábrica na Albania que era da do Mossad, que emitia nota que vendia pager normalmente. É, é, é disso que nós estamos falando. Nenhum país na Europa hoje talvez tenha uma agência de inteligência com uma capacidade de executar uma operação como essa que foi do resbolar. Eh, a Europa está 30 anos atrasada, no mínimo. Eu sempre falo, o

divisor de águas foi a queda do muro de Berlim, quando a imaginava-se que o comunismo tinha sido derrotado, que eh tava tudo as mil maravilhas. E agora vamos viver sob a proteção dos Estados Unidos, aumentando os benefícios da população europeia com o welfare, não é? Eh, principalmente aqui na Inglaterra, o governo Tony Blair aumentou muito o welfare state a partir entre 1997 e 2005. E aí começou a faltar dinheiro para recursos eh militares. Inclusive, nesta quinta-feira agora que passou dia 9, o secretário da UTAN, Mark Rut, declarou: "É, acho que nossas empresas na Europa precisam começar a se adaptar para eh modo de guerra, não para invadir alguém, mas para se defender." O Mark

Ruth tá falando isso com 4 anos e tanto de guerra na Ucrânia e com toda essa situação que tá acontecendo no mundo. Isso mostra essa atual escassez de liderança que a gente tem na Europa. Isso era para ter sido feito há muito tempo. O problema é que você precisa de recursos e aí tem que mexer no welfare state. Então é uma situação bem complicada. Eh, nós temos agências

de inteligência na Europa muito eh, como que eu posso dizer, eh, qualificadas, porque não, a M6 aqui, MI6 aqui na Inglaterra, a própria agência de inteligência francesa, o problema é a que a gente volta na pauta anterior. Não adianta nada você ter uma Ferrari e não ter um piloto bom para colocar ali, né? Não adianta você ter uma agência de inteligência ótima e não utilizar isso pro benefício eh dos interesses da própria nação. Por exemplo, essa operação que levou ao resgate desse controlador de armas do do F15 poderia ter sido coordenada com outras agências de inteligência. Não foi. Os Estados

Unidos não precisaram. Mas e o dia que for um britânico, um francês, um um espanhol lá atrás da linha de frente, como é que vai ser, né? Então, eh, essas operações como essa do que aconteceu no último final de semana demonstram justamente essa distância entre a Europa e os Estados Unidos. E, como bem ressaltou o Flávio, a gente não sabe que distância que os Estados Unidos estão da China. Uma coisa é certa, experiência de guerra aquele exércitos ali não tem.

Antes de passar pro Bernardo, rapidamente, Van, você acha que isso que você acabou de retratar tem a ver também com a criação da União Europeia? Porque agora a gente tem que se reunir, a gente tem que conversar, a gente tem que falar, nosso grupo tem que decidir. E antes não era assim. Você acha que tem a ver? >> Tem John Lennon tocando em Medne também, né? Ou seja, passa muito

>> é um eterno DCE, né? >> [risadas] >> Perfeito, perfeito. Eu já escutei em um pub aqui, Flávio, que a música de Medin poderia ser o hino da União Europeia, tá? Justamente. É, não, mas no sentido assim, eh, de de mostrar a bagunça que é Ana, eu concordo com a sua afirmação.

>> Aí a Yoko vai ser a representante, a Miss Miss Europa, né? >> [risadas] >> É, viva. Eh, melhor, deixa quieto. Eh, a, então, a União Europeia ela é um empecílio justamente pro desenvolvimento dessa questão. O Macron anos atrás falou em em criação de um exército europeu.

Você imagina que maravilha você ter um exército que fala espanhol, italiano, eh inglês, no caso da da Irlanda, eh francês. A a comunicação vai ser uma maravilha. Eu vou ter que falar, né, tentar tudo falar pelo menos um idioma. E toda vez que a União Europeia precisa decidir alguma coisa, é como você disse, precisa do consenso de todos os estados, da aprovação de todos os estados membros. É uma arma burocrática a União Europeia. Repito, já falei aqui nesse

programa, a União Europeia é uma união soviética que tomou banho e passou perfume. >> É uma boa definição, Ivan. Bernardo, >> Ana, eh, essa essa operação aí, usando este aparelho, esta tecnologia do Ghost Murmur, né, eh, do murmúrio fantasma, seria uma tradução literal, ela como se fosse encontrar eh um grilo eh fazendo barulho no meio de um estádio, no meio de um jogo de futebol, um negócio simplesmente isolar o som, né? Essa é toda a a tecnologia que foi criada pela famosa Scunk Works, que é essa divisão secreta de pesquisas, né, da Lockhead Martin, que presta eh serviços, né, militares e de construção de aeronaves e diversos hã itens paraa tecnologia militar americana. foi criada em 1943 e que produz assim literalmente loucuras, né? Coisas que nós jamais

saberemos que nunca deu certo ou que nunca foi usado e coisas que foram usadas, como por exemplo, ah, nos anos 50, o famoso U2, né, que era aquele avião espião que fotografou pela primeira vez a União Soviética de altitudes imensas, que ninguém imaginava que um avião poderia chegar. E depois, mais para frente, nos anos 60, criaram até hoje o avião mais rápido da humanidade, que é o SR71 Blackbird, né, que é um avião mítico, né, para quem gosta de aviação como eu, que chegava mais de três vezes à velocidade do som e a 25.000 m de altitude, tão rápido que nenhum míssil conseguia alcançá-lo e jamais, inclusive, foi abatido. Ele não era um bombardeiro, ele era para obter informações, né, a partir da da além das linhas eh inimigas. e teve com isso enorme sucesso, tirando fotos em alta velocidade com câmeras gigantes, né?

Depois, no ano de 1980, na década, entregou o F117 Nigha Hawk, né? Foi o primeiro avião invisível antiradar, aquele que tem a a fuzelagem toda cortada e geométrica, né? Para refletir todas as ondas, né? Tudo isso é obra da Scankworks, que agora deve estar enfurnada para integrar inteligência artificial em tudo eh que eles estão fazendo, inclusive até com drones autônomos e mísseis que conseguem desviar eh outros mísseis que tentam interceptá-lo no meio do caminho usando algoritmos de inteligência artificial sem o comando de ninguém. Ou seja, são coisas que nós sabemos. Agora, o que nós

não sabemos que vai sair daqui 10, 20 anos, é que deve realmente ser assustador, né? Então, eh, enquanto o regime iraniano usa pessoas para colocar em volta das usinas elétricas, pessoas nas pontes, forçando a população a ser um escudo humano, os Estados Unidos, eh, estão melhorando cada vez mais a sua tecnologia para fazer ataques de precisão, reduzir o dano, aumentar eficiência e e tornar as suas ações cada vez mais precisas para servir aos seus propósitos.