---
video_title: "NUNES MARQUES convida BOLSONARO para posse no TSE"
video_id: ukhCpqw0Np8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ukhCpqw0Np8
video_date: 2026-05-12T02:24:34+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, convidou o ex-presidente Jair Bolsonaro para sua posse no Tribunal Superior Eleitoral. Segundo informou o Supremo, todos os ex-presidentes da República, ainda vivos, foram convidados paraa cerimônia. A presença de Bolsonaro no evento dependeria de autorização do ministro Alexandre de Moraes, já que o ex-presidente cumpre pena de prisão em regime domiciliar. Nunes Marques foi indicado ao STF por Bolsonaro em 2020, agora vai assumir uma cadeira no Tribunal Superior Eleitoral. O ministro terá como vice no TSE o ministro André Mendonça, outro indicado por Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal, Ana, inclusive conversei com o nosso repórter Cristian Costa, amanhã ele vai cobrir essa posse do ministro Cássio Nunes Marques, vai trazer todos os detalhes pra gente de quem estará presente aí nessa solenidade que é na verdade uma formalidade, né, de passagem do bastão da então ministra Carmen Lúcia agora para Cásio Nunes Marques.

Veja você, Paula. Vou contar aqui uma história aqui da da minha casa. Eu dando essa notícia aqui na minha casa e a minha família americana que é tão acostumada com o novelão Brasil desde a época da Lava-Jato, contando sobre o Cássio Nunes. Já sabem tudo quem é Cásio Nunes, TSE, né? Cada cada capítulo que eu conto é uma sobrancelha que levanta TSE. Foi

difícil explicar TSE. Enfim, agora que estão por dentro de tudo, acompanham tudo, nos últimos 10 anos, eu comentei sobre o Cásio Nunes, né, o indicado do presidente Bolsonaro ao Supremo e agora vai ser presidente do TSE. E a pergunta que eu ouvi foi a seguinte, porque, né, se nós não sabemos algumas respostas, imaginem os americanos ou qualquer estrangeiro. A pergunta foi o seguinte: "E o que você espera do Cássio Nunes?" Pergunta assim, não era irônica, não.

A minha resposta foi assim: "Eu só espero que a lei seja aplicada. Só isso. Não estamos pedindo novas leis, não estamos pedindo a extinção do TSE que da lá na frente deveria acontecer, né? E a a o pleito eleitoral devia ficar restrito, né, aos estados, como é aqui nos Estados Unidos. Mas a gente só quer que a lei seja respeitada e que leis não sejam criadas para censurar um lado, para calar um dissidente ou para calar alguém que está incomodando com perguntas, né, que colocam algum nome, algum juiz ou algum lado, algum político em em situações conflitantes. Então,

nossa constituição é perfeita, não é? Mas ela existe. As leis eleitorais são perfeitas, não são, mas elas existem. A censura é vedada no Brasil. Então a gente só espera que a lei seja cumprida e que a corte, diferentemente de 2022, não se torne mais uma corte política, como foi em 2022.

paraa nossa audiência. Augusto sabe muito bem disso. Quantas vezes estávamos ali na Jovem Pan e no grupo de WhatsApp, né, do nosso programa, advogado ali aos gritos, não pode falar isso, não pode falar isso, mas não pode falar o quê. a gente nem sabia o que não podia ser dito. Depois, claro, veio a listinha descondenado, eh, aquela coisa toda. Então, a gente só

espera que a lei seja cumprida e que o Brasil não passe mais uma vez pela mão pelas mãos de ativistas, eh, de um puxadinho do Supremo, que hoje é, infelizmente, um tribunal ativista. Yeah.