---
video_title: "BOLSONARO passa MAL e tem PICO de pressão na PAPUDINHA"
video_id: 5fnaMXQ9Fio
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5fnaMXQ9Fio
video_date: 2026-02-17T21:54:52+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ex-presidente Jair Bolsonaro passou mal na tarde de ontem enquanto cumpre pena no complexo da Papudinha em Brasília. Segundo o filho, o ex-vereador Carlos Bolsonaro, o ex-presidente teve um novo mal-estar e segue sendo monitorado. Abre aspas. Fui informado há pouco que o presidente Jair Bolsonaro passou mal novamente hoje à tarde e segue sendo monitorado após o ocorrido. Infelizmente não tenho mais informações. Sem

palavras. Fecha aspas. Hoje a ex-preira dama Michele Bolsonaro também atualizou o estado de saúde do ex-presidente e informou que ele teve um pico de pressão. Ela disse o seguinte: "Falei com o comandante do 19º Batalhão e graças a Deus a pressão do meu amor estabilizou. Hoje, durante a caminhada, ele teve tontura e apresentou um pico de pressão.

Foi atendido pelo médico plantonista. conseguiu tomar o seu caldo e já estava fazendo a fisioterapia com o Cléber Caiado. Dias difíceis, mas venceremos. Tá aí então, Ana, a publicação da ex-preira dama Michele Bolsonaro, atualizando o estado de saúde do ex-presidente. A gente lembra que na semana passada a defesa, os advogados de Jair Bolsonaro pediram mais uma vez ao ministro Alexandre de Moraes autorização, né, para que ele possa cumprir essa pena em prisão domiciliar.

E o ministério, tal Ministério dos Direitos Humanos, segue calado, né? caladinho. Eh, Paula, eu quero fazer couro ah com o nosso querido colega aqui de oeste, o Rodrigo Constantino, que fez um vídeo muito pertinente, eu diria, eh esses dias eh e disse que o o que tá acontecendo com essa direita nas redes sociais, que um cancelamento, uma perseguição, principalmente atrás do Nicolas, enquanto nós estamos diante disso, do presidente Bolsonaro sendo torturado na cadeia, porque isso é tortura. qualquer outro ah preso, condenado, criminoso, assaltante, qualquer outro, preso nas condições de saúde do presidente Bolsonaro, estaria em condições infinitamente melhores do que as condições à quais os presidente, o presidente Bolsonaro, eh, está sendo submetido, eh, desumano, né? Sabemos que é uma prisão e política.

Ontem eu falei também com o advogado do Felipe Martins, outro preso político também está lá na mesma coisa dentro do complexo prisonal e vivendo aquela vida, né, de de de prisioneiro. E em 2026 nós ainda estamos eh vendo ah mesquinharia nas redes sociais, porque a direita se levantou no Brasil. Graças ao professor Olavo de Carvalho, graças ao presidente Jair Bolsonaro, a esse movimento que deu voz para todos aqueles que resolveram sair das latinhas de conserva, né, e assumir a boa latinha de conserva. Sou conservador e agora parece que muitos querem simplesmente surfar na onda do presidente Bolsonaro. E eu não digo políticos, mas muitos influenciadores digitais, né? e por

algum ganho político, não sei, não sei quem financia essa gente. Enquanto isso, Paula, nós estamos diante do presidente Bolsonaro com sérias comorbidades, preso, sendo torturado, aos poucos vão minando a saúde dele para que ele provavelmente morra na cadeia, né? Eu acho que o intuito de muitos diante desse regime totalitário é esse, é apagar o presidente Bolsonaro, né, da vida terrena, porque o capital político dele segue muito forte, muito forte. E as pessoas aqui fora, cada um quer puxar o capital político do presidente Bolsonaro da maneira que acha conveniente, porque o presidente Bolsonaro não tem condições, né, físicas, inclusive, de direcionar o que está acontecendo aqui fora. Então é muito triste, Paula, porque e nós não estamos diante de um preso político apenas que pode se comunicar eh com os seus os seus eleitores, com os seus soldados, com as suas coligações.

Nós estamos diante de um líder na direita no Brasil que hoje atravessa sérias comorbidades físicas e repito, que está sendo torturado na cadeia, enquanto muitos de seus ditos aliados ficam aí se alto, né, ficam se ficam implodindo um movimento que demorou tantos anos para ser fortalecido. M.