---
video_title: "O que acontece se TARCÍSIO ficar em SÃO PAULO e apoiar FLÁVIO  BOLSONARO?"
video_id: XyqUEnbBdIA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyqUEnbBdIA
video_date: 2026-02-02T01:10:06+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Depois de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro na Papudinha, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, do Republicanos, declarou que a sua prioridade política é permanecer à frente do governo paulista. >> A gente conversa sobre isso desde 2023, que eu meu interesse era ficar em São Paulo. Isso aí não tem, gente, não tem controvérsia nenhuma. Eh, eu tenho uma linha de coerência. Eu falei lá atrás que eu tenho um comprometimento com o estado de São Paulo. Eu sou grato ao estado de São

Paulo por tudo que o estado me deu, pela confiança que depositaram em mim. >> O Tarciso afirmou que pretende apoiar o pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro. Apoio Bolsonaro, candidato. Sem dúvida, sem dúvida. como eu tenho afirmado constantemente, não tem dúvida nenhuma com relação a isso.

>> E nessa semana o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, anunciou a sua saída do União Brasil. Ele foi pro PSD do Gilberto Cassabe, depois que em Passes Internos na sigla comandada por o Antônio Rueda, o União Brasil, eh, inviabilizaram a sua candidatura à presidência novo partido. Vocês viram a foto ali, o CAD terá a concorrência interna dos governadores do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite do Paraná, Ratinho Júnior, que também são pré-candidatos à presidência da República. É, Ana, é preciso que as pessoas entendam, né? O Brasil, se você for olhar pros partidos, não tem partidos maravilhosos. Aí você

vê, veja os, vamos olhar os caciques dos partidos, né? Tá ali, tava ali na foto, Gilberto Cassabe, eh, Antônio Rueda do União Brasil, Ciro Nogueira, Valdemar Costa Neto, numa boa, eh, o Brasil estaria melhor >> sem todos esses que eu citei. >> Hum, hum. infinitamente melhor. O Lacombe, nosso querido mestre Augusto, ele sempre fala: "O povo pede por um partido conservador, por um partido eh que entenda as raízes do povo conservador." Não, nós não temos

esse partido. Augusto sempre fala isso. O povo está anseia por por um partido, por uma mão que entenda exatamente o que a gente passa sem esses conchavos todos. Então assim, cassab, meu Deus, né? Aquela coisa, Birero, para onde o vento toca, ele vai, ele vira para cá, ele vira para lá. Cío

Nogueira, a mesma coisa. Todos eles ali. Essa foto, eh, essa foto é absurda. O Brasil não merece uma coisa. Agora nós eh temos que começar a falar em algum momento quando não sei porque eh todos nós somos coitados no Brasil com tanto pratinho para rodar. é censura, é

emendas, eh, é CP, eh, CPMI do INSS, é Banco Master, é inconstitucionalidade, é ministro tirano, é ministro mentiroso, enfim, mas em algum momento a gente vai ter que colocar a cabeça para fora da água e falar: "Nós queremos uma reforma política e dentro dessa reforma política, a diminuição desses partidos são 23 ou 24, nós já chegamos a ter 32 partidos, candidaturas independentes, a extinção da do foro por prerrogativa de função, a extinção eh do fundo eleitoral, do fundo partidário, tudo bancado por nós, né? Porque por quem realmente trabalha de sol a sol e paga e ai ai ai de não se não pagar os impostos em dia, porque eh o o Briguet que tá aqui e falou tão de maneira tão profunda e bonita do professor Olavo, no de Leste a Oeste de sexta-feira, nós fizemos uma homenagem eh muito eh emocionante ao professor Olavo, o Flávio Morgen, também que foi Professor, foi aluno do Olavo, o Bernardo Kister também, Felipe Martins, que a gente sempre fala aqui, uma das mentes mais brilhantes que o Brasil já viu, meteu um medo gigantesco no sistema, exatamente por ser talvez um dos melhores e maiores discípulos do professor Olavo. Eh, e o professor Olavo falava muito isso, chamava atenção. Vocês ficam falando em eleições, em eleições, em eleições. Vocês estão errados. Nós temos que tomar outros

espaços. É claro que uma coisa não anula a outra, mas nós precisamos falar de eleições independentes. E quando a gente fala eleições independentes, a minha perspectiva não é só mexer nas nas sagradas caixinhas mágicas, mas também em candidaturas independentes, mas também em eh eliminar a a fundação financeira com o nosso dinheiro a esses partidos corruptos. Porque essa foto, coloca a foto de novo, por favor, Franco, na tela. Esse tipo de foto, esse tipo de foto é sustentada com o nosso dinheiro. O nosso dinheiro que

sustenta esse esse selfie bacaninha, todo mundo rindo. Não, vamos eleger aqui a as cotas. As cotas pro para para a Câmara são vergonhosas, são pornográficas, já que estamos usando esse termo hoje à noite. Cotas que puxam onde está o voto distrital, pessoas diretamente eleitas pelo povo. Agora, nessa questão toda, quando decidimos empurrar essa pauta para valer, a gente vai ter que de alguma forma fazer pressão na direita também, porque há congressistas na nos centro e na direita, mais pro centro direita, que não querem, eles não querem essa reforma política também. Eles querem a cota

partidária, eles querem o Fundão, eles querem, eles querem tudo isso também e vão paraas redes sociais e fazem aquele misancor do sistema ou sistema, ou seja, tentar devolver o poder para o povo, né? Se se algum dia tivemos, né, o poder de fato no povo do jeito que a nossa Constituição foi feita naquela constituinte, né? mais uma constituição. Então, peço perdão por me alongar, mas aqui a gente também começa a olhar o futuro e debater, porque eh não dá pra gente ficar simplesmente todos os domingos ou todos os dias falando STF, falando do Senado, sendo que nós todos somos reféns, na verdade, desse monte de partido e um centrão corrupto, vendido, pornográfico, que fica ali se vendendo para cá. para lá, de acordo com o poder que está em voga, que está em alta em Brasília.

>> Olha, eu vou deixar, tem vários super chats brig aqui sobre o que você disse agora a pouco respondendo a Susgama, que é uma espectadora, né, que tá sempre com a gente. Tem três ou quatro super chats aqui muito bons. Eu vou deixar pro fim. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.