---
video_title: "OPOSIÇÃO anuncia ações do TSE contra LULA após DESFILE"
video_id: QiuXV3ln7Pg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QiuXV3ln7Pg
video_date: 2026-02-17T14:08:28+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Deixa eu passar aqui paraa Ana, mas eu tô aqui acompanhando o nosso chat. Muita gente se manifestando em relação ao desfile de ontem no Rio. Ana, vou trazer aqui alguns comentários rapidamente. O Edson Gonçalves contra a esquerda não é sátira, é ataque. >> Lúcia Vilela não é sátira, é falta de respeito, baixaria. Adriana, a ala aqui

faltou a ala do dinheiro roubado dos velhinhos. A gente tá falando quais são os carros alegóricos e outro lembrou da Odebrecht, do triplex no Guarujá. O Marcos também lembrou, cadê Frei Chico, Careca, os R$ 6 bilhões deais eh da do INSS foram elogiados no carnaval? Ele faz essa essa pergunta. Temos também uma outra eh manifestação no chat, eh se a gente puder também exibir. Boa tarde a

todos. Acho que esse movimento foi calculado para cavar sua inelegibilidade falando de Lula, já que a imagem está desgastada, os escândalos voltam ao protagonismo e pela alavancada de Flávio. Com isso, ele tem a desculpa perfeita para ainda sair de vítima. Ana, tô trazendo aqui alguns comentários. Outra pergunta, não poderia ser uma estratégia do PT, sabendo que irá perder as eleições para te retirar do pleito antes de um vexame? nossos

telespectadores aqui também participando do programa. >> É, Paula, o que aconteceu realmente levanta esses questionamentos porque as pesquisas, se as pesquisas que são públicas, elas mostram, já mostram Flávio Bolsonaro na frente, imaginem as pesquisas internas, essas que mostram números que não são maquiados, que não são encomendados. que não são comprados. Então, pode ser, né? O nosso querido Rodrigo Constantino fez um vídeo hoje de manhã levantando exatamente essa questão. Agora, eh, eu queria puxar de

novo a ala, né, da da das latas de conserva, porque é aquilo que vocês estavam dizendo, fazer chacota com cristão é fácil, né? Eu quero ver fazer chacota com a Umbanda, fazer chacota com o Islã, né? Vamos ver se é fácil fazer chacota com o Islã. O que acontece agora? Imaginem vocês, não vou nem falar dinheiro público. Imaginem vocês, eu não

sei se é possível, não sei quais são as regras de doação eh privada para essas escolas, se há um teto, se não há. Mas imaginem vocês, não sei, um grande empresário resolve doar, não sei, R$ 10 milhões deais para uma escola para ela homenagear os filhos do Bolsonaro e num carro principal, abrindo ou fechando a escola, o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro sendo ovacionado, a as alas todas ah muito positivas. Imaginem vocês, gente, seria a terceira guerra mundial no Brasil. Eu sei que é uma brincadeira, né? Mas imaginem se Jair Bolsonaro

fizesse isso, se Flávio Bolsonaro isso fizesse com dinheiro privado. Aqui, além do absurdo da propaganda do palanque político com plumas e paetês, nós temos dinheiro público. Dinheiro público. E Paula, eh, eu dei uma pesquisada aqui, ainda não achei a manifestação da CNBB em relação a a ao retrato que a escola deu aos cristãos. Eu sei que a CNBB é católica, né, mas nós estamos falando de amigos, irmãos e irmãs cristãos.

são os evangélicos que de acordo com o documento da escola, né, que que nós colocamos aqui na tela, são os os religiosos, os evangélicos num tom pejorativo. A CNBB não vai mostrar solidariedade aos irmãos evangélicos, vai continuar nesse silêncio político. Político. Faltou, olha, faltaram várias alas. Não, não foi só a Odebrest ou do INSS, mas foram várias. Faltou a ala do

foro de São Paulo, faltou a ala endeusando o Irã e o e o programa nuclear do Irã, faltou a ala criticando eh os judeus. Faltaram muitas alas. Agora eu repito, Paula, eu vou seguir nesse nesse pensamento por enquanto de que o que eles fizeram ontem vai voltar para cobrar a conta. Se nós tivermos eleições limpas este ano, não, não, não, não estou falando das caixinhas mágicas, não estou falando do que o TSE vai fazer, se nós vamos poder mostrar isso tudo, se nós vamos poder mostrar que Lula é amigo de ditador, que Lula é um descondenado, que Lula é corrupto, que Lula foi condenado por corrupção, como a Michele Bolsonaro disse hoje, se tivermos eleições limpas o dia de ontem, 15 de fevereiro vai cobrar a conta do PT. Eu estou vendo aqui nos Estados Unidos agora essa semana e talvez na sexta-feira no de leste oeste a gente vai trazer os detalhes. Mas nos últimos

dias, Hillary Clinton, Barack Obama dando várias entrevistas e voltando atrás de certas pautas, dizendo que menino é menino, menina é menina, falando que a a política de de migração tem que ter eh fronteiras fechadas, que o país realmente eh precisa estar sujeito às leis migratórias e voltaram à fita e parece que estão agora na mesma agenda de Donald Trump. Por quê? Porque o sexto de deploráveis em 2016 cobrou a conta e o e o que chamaram os eleitores e os cristãos eleitores de Bolsonaro, perdão, de Donald Trump em 2024 também veio e cobrou a conta. Eu acho que o PT ainda vai se arrepender muito do que eles fizeram ontem. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu

aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.