---
video_title: "FLÁVIO e TARCÍSIO confirmam APOIO MÚTUO"
video_id: 2oimzPzmQX4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oimzPzmQX4
video_date: 2026-02-28T02:03:04+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o Flávio está focado, sim, em olhar para a frente e romper eh esse eh esse cenário em que só a bolha bolsonarista fala e fica aí com essa que eu acho uma grande bobagem, né, essa bateção de boca nas redes sociais. Então, eh, o Flávio faz o movimento correto, o governador Tísio faz o movimento também correto de estender aquele convite para que outros que não são a antiga a bolha do presidente Bolsonaro ou da nova bolha do Flávio Bolsonaro para que eles façam parte dessa grande coalizão que precisa derrotar o PT. Goador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que busca a reeleição, divulgaram uma publicação conjunta nas redes sociais anunciando uma aliança política. Os dois escreveram o seguinte: "Vamos fazer história juntos, construindo o projeto Brasil para recolocar o país no caminho da prosperidade". Meu amigo Tarcísio, estaremos juntos não apenas em São Paulo, mas devolvendo a esperança a todos os brasileiros. É necessário

resgatar a capacidade de estabelecer consenso em torno de uma visão de futuro, refletir sobre nossas experiências de sucesso, aproveitar nossas vocações, como a segurança alimentar, a transição energética, a economia do conhecimento e a biotecnologia, garantir a ordem e promover o progresso. E na manhã de hoje, Tarcío e Flávio Bolsonaro participaram de uma sessão na Assembleia Legislativa de São Paulo. O evento foi realizado em homenagem ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Na ocasião, Tarcísio disse que Flávio vai reconstruir o Brasil. sempre juntos, né, nessa unidade, na clareza de direção de propósito, junto com o representante do nosso presidente aqui, o filho dele, o nosso senador Flávio Bolsonaro, a pessoa que vai fazer a diferença, a pessoa que vai ser capaz de unir a todos num projeto convergente, um projeto que nos conecte com uma visão de futuro, um projeto que nos mostre o caminho da responsabilidade fiscal, porque quem não cuida do dinheiro não cuida das pessoas. um projeto que cuide

das próximas gerações. >> O senador Flávio Bolsonaro disse que é o momento de construir um projeto comum. >> Mais uma vez, junto com cada um de vocês aqui, de enfrentar o momento mais importante de nossas vidas pros próximos 40, 50 anos. O que cada um de nós aqui vai defender esse ano nas ruas é se o Brasil quer um caminho da prosperidade, onde todos nós temos que defender leis penais mais duras para deixar marginais perigosos mais tempo presos, construir presídios,

tratar as mulheres como tem que ser tratadas com o rigor da lei. Porque não adianta, presidente Valdemar, covarde que bate em mulher, como nós vimos agora recentemente, assassinos de mulheres, covardes, muitas vezes não estão ficando nem presos. >> Flávio também criticou o assistencialismo defendido pelo PT. >> O PT governou 17 últimos 23 anos do nosso país, presidente Valdemar. Ainda tem gente que se orgulha de prometer dentadura, explorar a miséria, a pobreza das pessoas, fazendo propaganda, como que prometendo que vai dar dentadura paraa pessoa poder comer um amendoim.

Que país é esse? Aonde o governo federal se orgulha de ser de ter que dar um vale gás, porque as pessoas não têm dinheiro para comprar um botijão de gás? >> Bom, e na saída do evento, entrevista coletiva, Flávio Bolsonaro anunciou que Tarcísio de Freitas será o coordenador da campanha presidencial no estado de São Paulo. >> Eu perguntei, Tarciso, como é que nós vamos fazer aqui em São Paulo? falou, tá em São Paulo, Flávio, deixa comigo. Eu

vou ser aqui o seu coordenador, a pessoa do seu lado. Não se preocupe com São Paulo, porque a gente tem muito trabalho para mostrar. >> Tá aí, Ana, um dia importante pra direita brasileira. Senador Flávio Bolsonaro, governador Tarcísio de Freitas, aí selando essa aliança na campanha eleitoral em 2026 num palanque tão importante que é o estado de São Paulo, maior colégio eleitoral, né? E o senador então anunciando que terá eh Tarcis de Freitas como coordenador no estado de São Paulo. Já tem o senador a

ali Rogério Marinho, né, como coordenador nacional da campanha. Ele estava ali ao lado do senador, mas é importante, principalmente, claro, no maior colégio eleitoral do Brasil, ter o apoio do governador do estado. Paula. E a gente vê também pela própria escolha do senador Rogério Marinho para conduzir a campanha do Flávio, que o presidente Bolsonaro, assim como o Flávio Bolsonaro, eles estão preocupados em sair da bolha bolsonarista, aquela aquele eleitorado que vai votar no Flávio Bolsonaro, independentemente de plataformas, políticas, planos de governo. E o que nós temos visto nos últimos meses, eu sempre falo isso aqui, aquele vídeo do Flávio Bolsonaro no final de janeiro desse ano, exatamente rompendo ou pelo menos tentando romper essa bolha e construir uma ponte, estender a mão para aquele que não é lulista, para aquele que não é bolsonarista, para aquele que quer ouvir políticas governamentais, planos de governo para aquele que está cansado de ouvir ouvir mais do mesmo e que quer sair dessa gritaria disso que o Alexandre Garcia estava falando, né, dessa autossabotagem quase, parece de parte de um de uma bolha da internet principalmente, mas que não fala muito com os planos que o Flávio está demonstrando eh querer colocar como proposições para o Brasil. E hoje com eh

esse discurso e essa eh aliança visual, né, o Flávio do lado do governador eh Tarcísio, isso mostra que os adultos chegaram na sala, os adultos falaram: "Olha, não dá mais para essa gritaria, vamos mostrar que nós queremos estender pontes e não implodir pontes como muitos estão querendo fazer. Até parece eh que o Flávio de alguma forma, não tenho essa informação, não falei com o senador Flávio, nem com ninguém da sua campanha, mas a sensação é que eh o Flávio, ele quer também se afastar dessa gritaria da internet, porque ele quer governar para todos, não apenas para os bolsonaristas, digamos assim. E o Flávio está focado sim em olhar para a frente e romper eh esse esse cenário em que só a bolha bolsonarista fala e fica aí com essa que eu acho uma grande bobagem, né? Essa abateção de boca nas redes sociais. Então, eh, o Flávio faz um movimento correto, o governador Tarcísio faz um movimento também correto de estender aquele convite para que outros que não são a antiga bolsa a bolha do presidente Bolsonaro ou da nova bolha do Flávio Bolsonaro para que eles façam parte dessa grande coalizão que precisa derrotar o PT. Eu compo

não os personagens, não os candidatos, mas o cenário de 2024 aqui nos Estados Unidos. Donald Trump venceu porque fez exatamente o que o Flávio Bolsonaro está fazendo de construir pontes e de estender a mão aqueles que nem votaram no Pai, por exemplo, nas últimas duas eleições e que agora estão cansados de ver o Brasil sofrer nas mãos do partido mais corrupto que o país já viu. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.