---
video_title: "Deveriam sentir vergonha? A verdade sobre os eventos do STF"
video_id: F6830YRkg8o
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6830YRkg8o
video_date: 2026-06-02T02:32:15+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeExpressao
  Enquanto os holofotes se voltam para Lisboa em um evento repleto de autoridades e empresários, Brasília sedia silenciosamente um Congresso Internacional sobre Ética na Magistratura. O contraste é gritante e levanta um questionamento necessário: qual é a verdadeira prioridade do nosso Judiciário?
  
  Neste vídeo, analiso a "hipocrisia" nas falas de Alexandre de Moraes sobre direitos humanos e o legado do pós-guerra, confrontando o discurso com a dura realidade de vidas brasileiras impactadas por decisões recentes. Existe um abismo entre o que se prega na Europa e o que se pratica no Brasil?
  
  Assista até o fim para entender os detalhes desse "contraponto" que está incomodando os bastidores do poder e veja a lista das nações que estão de olho na integridade da nossa justiça.
  
  #AnaPaulaHenkel #STF #LiberdadeDeExpressao #JustiçaBrasil #AlexandreDeMoraes
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
falar de um outro evento que faz um contraponto ao Gilmar Paluza, enquanto lá em Lisboa estão recebendo os ministros pro fórum organizado pelo ministro Gilmar Mendes. Brasília cedia hoje e amanhã um congresso internacional sobre ética na magistratura com representantes de cortes superiores de 17 países. O evento é liderado pelo presidente do STJ, Herman Benjamim. Nos bastidores, o encontro em Brasília passou a ser chamado de antes de mar Paluza em referência ao fórum de Portugal. A diferença entre os eventos está também no foco da das discussões.

Enquanto o Congresso na capital federal trata da integridade e conduta no judiciário, o evento em Lisboa reúne autoridades e empresários numa programação com atividades financiadas por empresas que possuem interesses em processos julgados pelos tribunais. A presença dos ministros também reflete o debate sobre regras de conduta no judiciário. O presidente do STF, Edson Faquim e Carmen Lúcia, relatora da proposta do Código de Ética da Corte, participam do evento em Brasília. Cásio Nunes Marques também está previsto nessa conferência no dia do encerramento realizado em Brasília, Ana, que vai ocorrer amanhã. Não é um evento menor, mas enxuto, começou hoje, vai até amanhã, reúne 17 países para discutir ética no poder judiciário. Tem um gesto

importante aí desse congresso estar acontecendo na mesma data que o Gilmar Palusa em Portugal. Alguns recados importantes sendo dados. Ana, >> nós temos a lista desses países, Paula? >> Temos. Já vejo para você porque estou com a lista.

Ã, vai falando aí que eu já acho para você. Bom, enquanto você, isso enquanto você procura aí a lista, eh, é interessante porque a no discurso, no próprio discurso no Gilmar Palusa, eh, o ministro Alex Alexandre de Moraes, ele traz a era pós-guerra 1945 e cita os direitos depois de 1945, os direitos que ele não respeita. É impressionante a hipocrisia e a olha, desculpa o meu francês, a cara de pau mesmo dessa gente de citar os direitos da era pós Segunda Guerra Mundial, direitos que ele ignora completamente. O Clesão morreu preso na cadeia porque o Alexandre de Morais deu de ombros para esses direitos, esses direitos que vieram estabelecidos e ficaram muito bem determinados para a humanidade depois de 1945. Ele jogou esses direitos na lata do lixo para ele abrir a boca e falar sobre direitos estabelecidos depois, né, da da de 1945, sendo que ele é o primeiro a ignorar isso. vidas. Quantas vidas vidas

que estão aí além das vidas ceifadas, as vidas que estão totalmente arrasadas, perdidas, com manchas indeléveis e dores indeléveis, porque ele manteve inocentes na cadeia. É inacreditável. Então, eh, se você tiver a lista aí, Paula, eu adoraria ouvir, porque tem, eu acho que tem muita gente séria de olho no que está acontecendo no Brasil e principalmente sobre a ótica de Alexandre de Moraes. Ó, Ana, eu tenho aqui a lista de alguns países. Então, Portugal, Irlanda, Argentina, Uruguai, Peru, Costa Rica, Holanda e Angola, além de representantes da ONU também participando desse evento que ocorre em Brasília. Eu tenho inclusive aqui o a

programação, né, dos dois dias eh de evento que será realizado, que já foi, aliás, hoje o primeiro dia, amanhã eh mais um. Vou até passar aqui para o Marcília nessa discussão. Marcilha aqui, o presidente do Supremo Tribunal Federal vai destacar, vai dar esse enfoque ao código de ética, né? passou para a ministra Carmen Lúcia a relatoria desse código.