---
video_title: "\"Ele faz o que quer\": O desabafo do Dr. Sebastião Coelho"
video_id: OBabhwgZ5Ks
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBabhwgZ5Ks
video_date: 2026-07-13T22:06:48+00:00
video_description: |
  Neste corte, Ana Paula Henkel recebe o Dr. Sebastião Coelho para uma análise profunda sobre o atual momento institucional do Brasil. O desembargador aposentado denuncia o que chama de abusos de autoridade e aponta a responsabilidade do Senado Federal diante das decisões do ministro Alexandre de Moraes. Entenda como o processo eleitoral está sendo impactado e qual o papel da população e dos novos senadores para restaurar a ordem constitucional no país. Assista e compartilhe sua opinião.
  
  #AnaPaulaHenkel #SebastiaoCoelho #STF #SenadoFederal #Brasil #Constituicao
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Mestre Augusto e querido Dr. Sebastião, um prazer revê-lo. Tive a oportunidade de tomar um café com Dr. Sebastião em Brasília e olha como confessar aqui para vocês como o povo gosta do Dr. Sebastião. Tem um

respeito enorme por ele. Boa noite à nossa audiência. É um prazer tê-lo aqui, Dr. Sebastião. Ah, Paula, veja, eh, o, acho que tudo já foi dito, né? Mas a

questão que eu queria abrir pro Dr. Sebastião é o que o chat tá perguntando. Mas e aí, né, nós corremos para onde? É só o Alexandre de Morais que pode ah colocá-lo colocar as mãos nesse processo. A gente sabe que, né, não tem para onde correr.

Primeira turma fica engessado, vai pro plenário, não vai. Porque por mais, Dr. Sebastião, que toda semana a gente traz a lei, a gente traz o artigo, a gente traz a Constituição, isso não adianta nada pro ministro Alexandre de Moraes. Não adianta lei, artigo, jurisprudência, nada. é tudo da cabeça dele. Então, Dr. Sebastião, eu

acho que a esperança do povo brasileiro é que quem sabe se um dos pares do Alexandre de Morais resolva colocar a mão e tentar resolver isso. Há essa possibilidade, Dr. Sebastião, >> oi, Paula. Uma alegria falar com você mais uma vez. Olha, eu não tenho esperança porque na primeira turma, quem tá por lá? Flávio Dino, que esses dias

deu aquela decisão contra o Valdemar, Cristiano Zanim e Carm Lúcia. O recurso é para esta turma, [limpando a garganta] deveria ser para a segunda turma, eh, como órgão revisor, mas, infelizmente, hoje nós estamos tratando, Alexandre Moraes, ele faz o que quer. Esse cidadão, eu digo e repito, eu não posso dizer, enquanto eu tiver voz, eu vou dizer que cidadão é um abusador, é um violador da Constituição sem freio, sem freio, por culpa exclusiva do Senado Federal. O Senado Federal, Davi Alcol Columbre é culpado por tudo isso, como já o fora Rodrigo Pacheco, porque ele sustenta todas as acusações que são feitas lá, eu já fiz duas, uma pessoal e outra pelo Partido Novo contra Alexandre Moraes. Ele não dá andamento em nada, na Paula. deixa, deixa tudo quieto. Então,

o a esperança, eu eu digo com tranquilidade para vocês, eu não tenho assim esperança de que se ele der uma decisão de força contra Jair Bolsonaro, que essa decisão será mantida. Mas cabe a população brasileira reagir a isso. Nós que não estamos de acordo com essa esses abusos, nós temos que ir paraas ruas denunciar. Olha, vale eh ter algum resultado prático, pode até não ter, mas nós estamos mostrando a nossa indignação, a nossa insatisfação. É, é claro que quando ele fala, vocês mostraram aí, é ridículo ver Lindg Farias nos dois nos dois episódios das cartas do Lula e ele ser o requerente dessa medida que o Alexandre Moraes já se apressou em determinar as suas providências, suspendendo previamente o direito do advogado e do cliente de manter o contato com o advogado, setes eh colher um parecer da Procuradoriaagal da República. Embora nós já sabemos

também que a procuradoria sido um apêndice, uma linha auxiliar de Alexandre Moraes com o senor Gonê, mas ele faz tudo de ofício, já determina, já suspeicar Bolsonaro com aquela questão da arma, eh, fazendo em seguida uma prensão abusiva na casa de Bolsonaro, constrangendo a sua esposa Michele, constrangendo a sua filha Laura. a numa busca apreensão eh sem qualquer significado por conta de armas, tá certo? Então ele não tem limites. Quando ele determina que a defesa se 48 horas, ele está dando uma sinalização de que, olha, eu posso eu posso eh fazer proferir uma nova decisão retornando Bolsonaro para a prisão. Mas o grave, o grave é impedir que o principal candidato da oposição nas próximas eleições de 4 de outubro seja impedido de conversar com o principal líder da oposição. Essa é uma intervenção

gravíssima no processo eleitoral de uma gravidade extrema. Alexandre Moraes eh fez desequilibrou o processo eleitoral de 2022. Isso é um fato com as suas decisões arbitrárias. E agora o processo eleitoral nem iniciou, inicia agora dia 16 de agosto e ele já toma decisão interferindo no andamento das eleições e interferindo na vontade do povo brasileiro. O Bolsonaro nada mais fez do que exercer um direito garantido pela lei de execução penal em mandar uma carta. foi lido por pelo Flávio, poderia

ter sido lida lida pela Michele ou qualquer outra pessoa, não importava por qualquer um que o visitasse e as visitas que ele tem eh eh são dos advogados. Ressaltando mais uma vez que todo preso tem direito à visita. Essa alegação de que está em tratamento, não recebe visita é um absurdo total e completo. O preso ele tem direito à visita até para melhorar a sua saúde. Então o a a a a Bolsonaro, infelizmente, ele está sendo, tendo seus direitos violados e diga o que quiser. Eu sou eu, eu eu sou um

desembargador aposentado. Eu conheço dessa constituição que tá aqui atrás de mim. Eu jurei cumpri. Alexandre Moraes também jurou cumprir essa essa Constituição, como os demais lá, mas não cumpre. São violadores e precisam ser afastado. O povo brasileiro, afastados.

brasileiro tem que ter a consciência que a o próximo o próximo presidente da República vai nomear no mínimo sete ministros do Supremo Tribunal Federal, o que tá vago, três que vão aposentar por idade e mais três que obrigatoriamente se nós tivermos um Senado responsáveis responsável eles não permanecerão no Senado Federal. Esse é o compromisso do povo brasileiro, retirar essas pessoas violadoras de direitos humanos da Suprema Corte do país. E nesse aspecto, eu creio que tem muita gente no Brasil eh determinada. Yeah.