---
video_title: "CBV veta homens no vôlei feminino"
video_id: P9ooPW0g9g8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9ooPW0g9g8
video_date: 20260815
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #VoleiFeminino #CBV
  Neste vídeo, Ana Paula Henkel analisa a decisão histórica da Confederação Brasileira de Voleibol (CBV). A entidade publicou uma nova política de elegibilidade que limita a participação em competições femininas apenas a atletas do sexo biológico feminino, seguindo as diretrizes do COI.
  
  Ana Paula, medalhista olímpica e voz ativa nessa luta há 10 anos, explica o impacto dessa medida para a proteção das atletas e a integridade do esporte. Entenda por que este é um marco contra o que ela define como "falsa inclusão" e como a pressão internacional e política influenciou essa mudança.
  
  #AnaPaulaHenkel #VoleiFeminino #CBV #EsporteFeminino #Volei #JustiçaNoEsporte
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Garcia, Augusto Nunes e Adalberto Pioto, me permitam, mas agora eu preciso ouvir a Ana Paula Henkel sobre essa próxima notícia que nós vamos trazer agora. Afinal de contas, ex-jogadora de vôlei, medalhista olímpica. Só ela pode analisar com muita clareza essa informação que eu vou trazer agora. Confederação Brasileira de Voleibol publicou hoje uma nova política de elegibilidade para atletas nas competições femininas. A entidade passa a seguir os critérios da política de proteção da categoria feminina do Comitê Olímpico Internacional COI, publicada em março. A regra limita a participação na

categoria feminina a atletas do sexo biológico feminino. A verificação será feita por testagem e triagem genética, com exceções previstas pela política do COI. A regra foi aprovada em setembro do ano passado, incorporada pela Federação Internacional de Voleibol e já aplicada este ano na Liga das Nações. Ana Paula Henkel. >> Daniel, é breaking news aqui pra nossa audiência, porque essa nota foi publicada pela CBV, pela Confederação Brasileira de Vôlei, há 2 horas.

Nós estamos nessa, Daniel, há 10 anos. Nossa luta contra homens, a invasão de homens no esporte feminino começou em 2016, um pouco antes das Olimpíadas, da Olimpíada do Rio de Janeiro. E Daniel, é um dia histórico, viu? Pr pra pro pro não apenas pro vôlei feminino, mas pro esporte feminino de uma maneira geral, para tantas meninas, mulheres, atletas que foram colocadas de maneira covarde numa espiral de silêncio, que não podiam sequer defender o seu espaço. Eram ameaçadas, patrocinadores eram ameaçados. Tudo por causa de uma turba

que falava da inclusão. O que é uma falsa inclusão? Porque para você incluir homens no esporte feminino, você precisa excluir mulheres. Fim de papo, Daniel. Não tem. O esporte

é o campo mais democrático que existe. Você tem brancos, negros, altos, baixos, ateus, católicos, eh, evangélicos, o que quer que seja, e todos convivem muito bem. A única diferença é a diferença biológica, homens e mulheres. E isso foi desrespeitado por tempo demais, Daniel, por tempo demais. E a CBV demorou demais para reverter um dano tremendo que ela tem as digitais no vôlei brasileiro feminino, mas graças à pressão de muitas mulheres, homens também em cima do Comitê Olímpico Internacional que esse ano mudou a diretriz. Graças também,

Daniel, acredite se quiser, a eleição de Donald Trump, que depois de 2024 fez uma pressão imensa para que universidades parassem de receber recursos federais, universidades que permitiam que atletas femininas fossem ignoradas por atletas masculinos e homens que tomavam bolsas das atletas femininas. das meninas e das mulheres nas grandes universidades aqui. E essa semana falávamos no começo do programa, não é, Daniel? sobre o meu artigo de hoje de dois ex-atletas da NBA, dois ex-jogadores da NBA que disseram: "Bom, se o que eu preciso para jogar na WNBA é apenas me declarar mulher, me sentir mulher, então eu vou entrar para o recrutamento da WNBA e me transformarei na jogadora mais espetacular da história da liga feminina. Então, Daniel, é uma vitória imensa, imensa. Eu queria deixar

aqui um agradecimento muito especial a todas as pessoas, homens e mulheres, figuras públicas ou não, porque teve muita gente também eh brigando ali na sua comunidade, na sua escola, no seu Facebook, no seu Instagram pequeno, para que meninas fossem protegidas contra essa atrocidade que fizeram contra o esporte feminino. A todos vocês, muito obrigada. Eh, é um dia histórico, Daniel. É um dia histórico e mais uma batalha vencida para e pela proteção do esporte feminino.