---
video_title: "TENSÃO NO ORIENTE MÉDIO: IRÃ ROMPE CESSAR-FOGO E VOLTA A FECHAR ESTREITO DE ORMUZ"
video_id: DvhdjCq476U
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DvhdjCq476U
video_date: 2026-04-09T02:44:51+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
A gente muda de assunto para falar do conflito no Oriente Médio. O presidente do Irã, Massud Pezekiã, disse que o cessar fogo com os Estados Unidos foi rompido dentro do território iraniano. Ele também informou que duas ilhas iranianas foram atingidas por bombardeios. O regime também fechou o estreito de Orm e ameaçou romper a trégua caso Israel não interrompa os ataques ao Líbano. Sites de monitoramento de tráfego naval indicaram que a decisão de fechar o estreito já teve impacto. No Líbano, autoridades

informaram que ataques de Israel deixaram 254 pessoas mortas e mais de 830 feridas. Os bombardeios atingiram Beirute e regiões do sul do país com mais de 100 alvos ligados ao resbolá. O Irã informou que pretende responder aos ataques e que já identifica alvos. O premier de Israel, Benjamim Netaniarro, disse que a trégua não se aplica ao Líbano. Já passo para Ana. Ontem no

programa, Ana, nós anunciamos então a trégua ao cessar fogo que foi aceito pela Casa Branca ali de duas semanas para para as negociações. E aí tivemos mais ah fatos desde ontem à noite para hoje. Quero te ouvir aí sobre novamente esse fechamento do estreito de Orm. E houve um encontro entre o presidente americano Donald Trump e integrantes da OTAN, justamente para discutir a situação do conflito. Ana, >> bom, vamos lá, Paula. Eh, sobre o

Líbano, realmente o Líbano não estava no acordo de cessar fogo e isso é o que inclusive a porta-voz da Casa Branca, Caroline Levett disse hoje, assim como o primeiro ministro de Israel. Agora algumas coisas, Paula. O hoje o secretário geral da OTAN, o Mark Rut or Rut, como na Europa eles falam sobrenome dele, ele se encontrou primeiro com o secretário de estado, Marco Rúbio. Tiveram uma longa reunião e agora ele está exatamente nesse momento. Eu chequei aqui as redes sociais da Casa Branca, mas parece que a reunião ainda não acabou com o presidente Donald Trump.

Eles já estavam há mais de 2 horas numa reunião. Claro que Donald Trump não está satisfeito com a OTAN, principalmente porque os países em que os Estados Unidos colocam tropas para proteger de uma forma geral a Europa, alguns desses países não deixaram, não autorizaram que os americanos usassem suas bases aéreas. Então agora, de acordo com o Wall Street Journal, eh o que saiu dessa reunião, a primeira reunião do Mark Rot com o Marco Rubiel, é que há a possibilidade dos Estados Unidos tirarem tropas americanas de alguns países. Aquela história, vocês querem o nosso dinheiro, vocês querem as nossas tropas para proteção. Então, nós temos que ser aliados e de mão dupla, que foi até um termo que o próprio Marco, o Marco Rúbio usou a semana passada. A OTAN não pode

ser uma aliança de mão única. Esse é um ponto. Agora, é curioso acompanhar a imprensa também hoje, porque até ontem, quando foi anunciado cessar fogo, todo mundo, né, todos aqueles os detratores do presidente Donald Trump chamavam de é louco, vai cometer crimes de guerra e onde está o direito internacional aí hoje [suspirando] as manchetes eram ele amarelou, ele cedeu, ele não aguentou Tranco. Então, para pra gente ver que não há honestidade intelectual na grande mídia hoje, não há. Eh, xingaram tanto o presidente Donald Trump, quando ele chega a um acordo de cessar fogo, ah, mas aí ele ele fraquejou. Outra coisa

importante que aconteceu ontem, Paula, que tem a ver com o Irã, eh, parentes dos do ah Suleimani. Vocês lembram do Suleimani que foi morto na no primeiro mandato do Donald Trump na Casa Branca? Pois vejam vocês, parentes dele, uma sobrinha e uma sobrinha neta. Eu até mandei as fotos pro pra nossa produção. Elas foram presas aqui na Califórnia esbanjando a vida na América. Carros de luxo,

bolsas de grife, festas. Olha as roupas para uma mulher iraniana, né? Não a mulher iraniana que tem que viver sobre a sob a xria LW, a lei da Xia, mas assim que elas estavam vivendo aqui na América e com green card, tá? Marco Rúbio já prendeu, elas estão sob custódia do Ice e o Marco Rúbio já disse que vai revogar o green card da residência permanente das duas e mandar de volta para o Irã. Hoje, mas mais 4.000 pessoas da elite iraniana,

dos engenheirados, dos ricos, dos vorcos iranianos, podemos colocar assim, 4.000 pessoas também entraram na mira do ICE e serão deportadas dos Estados Unidos. Ou seja, a hipocrisia realmente é inacreditável. tudo que os iranianos estão passando e parentes do Suleiman vivendo o bom do capitalismo aqui na América.