---
video_title: "MINISTROS do STF e FAMILIARES são SÓCIOS de ao menos 31 EMPRESAS"
video_id: tYM_4DlXhGw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYM_4DlXhGw
video_date: 2026-02-17T14:30:01+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
e nove ministros do Supremo Tribunal Federal e 12 parentes diretos são sócios de pelo menos 31 empresas. O levantamento aponta que 13 dessas empresas são escritórios de advocacia ou institutos de direito. Outras seis atuam na gestão e administração de imóveis. O total de empresas pode ser ainda maior, já que registros públicos não incluem eventuais sócios ocultos. Um dos casos citados é o do ministro Dias Tofol, associado à empresa Meridit, que teve participação em um ressorte negociado com o fundo ligado ao Banco Master. A

legislação não proíbe ministros do Supremo de serem donos de empresas ou de receberem dividendos. A restrição existe apenas para o exercício de cargos de administração nas companhias. Especialistas apontam, no entanto, que a participação em empresas pode gerar questionamento sobre conflitos de interesse ou suspeição em julgamentos. O ministro Gilmar Mendes é o campeão, aparece com o maior número de empresas, com participação direta ou indireta em seis companhias. Familiares de outros ministros também figuram como sócios de escritórios de advocacia, empresas imobiliárias e institutos jurídicos. O

levantamento inclui empresas em nome de filhos e cônjuges de ministros, além de sociedades ligadas a ex-cônjuges. Em sessão recente no Supremo, ministro Alexandre de Moraes afirmou que a posse de empresas por magistrados é permitida e classificou as críticas como uma fé. Outros ministros também defenderam a legalidade das participações societárias, Ana. E a gente lembra, claro, que o ministro Diasfo ele só admitiu ser sócio da Meridit depois que tudo, todo o escândalo, né, do Banco Master veio à tona e quando a Polícia Federal então e investigou, encontrou a troca de mensagens e todos os registros, né, depois daquele relatório robusto que entregou ao ministro Faquim. >> Então, Bono, vamos lá. Eh, é ilegal,

não, né? Não é ilegal. Eles podem ter empresas, eles podem ter participações. Agora, primeiro é preciso transparência. Aqui nos Estados Unidos existe uma lei de 1978 que eh obriga os ministros da Suprema Corte, ministros não, que aqui são juízes, os juízes da Suprema Corte americana, a mostrar tudo que eles fizeram, todos os ganhos, conta bancária, palestras, doações que eles receberam ou doações do tempo deles de palestras em universidades, enfim, tudo tudo tudo é aberto e eles são obrigados a fazer fazer isso, quem dera, né? Se

tivéssemos isso no Brasil. O problema é que hoje o Supremo Tribunal Federal ele virou aquela curva de rio para tudo ali, para eh processos tributários, para processos bancários, para processos criminais, para processos empresariais, para processos políticos, tudo para no Supremo. E eles não têm, claro, o discernimento de, ah, de se autodeclararem impedidos em processos em que de alguma maneira eles estão envolvidos ou as esposas estão envolvidas ou amigos estão envolvidos, amigos ou sócios dos escritórios de advocacia estão envolvidos. Então, e a a crítica do ministro Dias Tofoli, a dobradinha Tofoli e Alexandre de Morais semana passada dizendo: "Ah, coitadinhos, nós somos coitados, então a gente não pode fazer nada, a gente só pode ser professor e mais nada. A gente não pode ter empresa, a gente não pode ter fazenda." Não é bem isso. É porque,

repito, virou curva de rio, tudo para lá e eles não mostram a transparência de falarem: "Olha, esse processo aqui eu estou impedido pela razão A, B ou C. Eu não sei nem se tem que declarar alguma razão. Até pergunto o professor Marcília, ou se eles simplesmente simplesmente podem falar: "Não, esse processo eu não posso pegar e ficar por isso mesmo." Eles não fazem isso. Então, o problema não é que eh seja ilegal ou não. O problema é que não tem

transparência nenhuma. Nenhuma. E hoje o Supremo Tribunal Federal se tornou uma Corte política, não é uma Corte Constitucional mais. Aí fica complicado acreditar em tudo que eles falam. Inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu

aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.