---
video_title: "PGR FOI CONTRA PRISÃO DE VORCARO E LEVOU BRONCA DE MENDONÇA"
video_id: 5-1ru4BN4pQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-1ru4BN4pQ
video_date: 2026-03-05T03:36:51+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Morais se encontrou foi na casa de eh André Vorcaro, Daniel Vorcaro, perdão, em Brasília. Exatamente. O ministro não desmentiu a informação, só chamou a a jornalista de criminosa. A gente >> relembra esse fato, Ana. E tem mais um ponto, né? O C bem lembrou, são cerca de

52 aparelhos entre celulares, computadores, que foram apreendidos pela Polícia Federal. Alguns são criptografados, têm uma dificuldade aí adicional para realizar, né, a tradução, enfim, a extração desses dados. São softwares muito sofisticados, sendo utilizados aí pela Polícia Federal para mostrar, né, para desvendar toda essa rede. O ministro André Mendonça se baseou nessa troca de mensagens para justificar as prisões de hoje, mas é muito provável que tenha mais coisa a caminho. Alguns investigadores dizem aí nos bastidores que tem ah políticos com foro por prerrogativa de função aí sendo também no centro dessa desse escândalo, desse caso. Então tem muita coisa ainda

por vir, né? A gente lembra que o ministro André Mendonça deu 60 dias pra Polícia Federal terminar, realizar um relatório final para entregar para o ministro tomar as próximas providências. Paula, e diante disso tudo, ah, é claro, assim, a Polícia Federal agora parece querer conduzir o caso de maneira independente, autônoma. O caso começa de fato andar sob a a tutela do ministro André Mendonça. Mas como vocês estavam dizendo, né, a PGR que foi contra a prisão de Vorcaro durante esse tempo todo que o Vorcaro ficou aí, né, nós por muito, mas muito, muito, muito menos nós temos presos políticos, idosos, senhoras, senhores, pais de família, que a única arma foi uma bíblia debaixo do braço do 8 de janeiro e que tiveram absolutamente tudo retirado de suas vidas, redes sociais, ficaram presos.

Muitos estão ainda com tornozeleira eletrônica e o vorcam aí para baixo, para cima, que a gente sabe que a PGR foi contra a prisão. E aí o que quando eu li essa notícia, Paula, eu pensei: "Mas o que pode ter sido apagado e destruído até aqui? Porque nós tivemos prisões que foram que saíram de um inquérito, o inquérito do joinha, aquele inquérito de empresários conversando sobre política num grupo de WhatsApp. Ah, eu gostaria que fosse assim, gostaria que fosse assado. Alguém colocou joinha e, enfim, um inquérito foi aberto e prisões foram feitas, depois revertidas e a gente sabe a história toda. Agora, nesse caso, eles

não usaram a premissa que eles estão usando desde 2019, quando lá atrás o próprio Daniel Silveira disse: "Essa perseguição contra mim vai chegar em todos vocês". demorou 7 anos o Lauro Jardim e nós aqui repudiamos absolutamente 100% qualquer tentativa e qualquer violência, qualquer movimento de instigar violência contra qualquer pessoa, jornalista, eleitor de direita, de esquerda, somos veementemente contra. No entanto, o Lauro Jardim, esse jornalista alimentou esse monstro. Ele bateu palmas quando para salvar a democracia. Nós vamos acabar com a Constituição, nós vamos acabar com o devido processo, nós vamos acabar com a liberdade das pessoas. Nós vamos implementar a censura

para um lado. O outro lado pode bater palma. Nós tivemos uma capa da revista Veja com Morais e a Muralha, né? O título A muralha. O o artigo em si era a proteção da democracia, como a democracia, o estado de São Paulo fez editoriais apoiando esses abusos todos.

E aí agora que chegou em um deles, agora sim vamos ter que proteger a democracia. Sejam muito bem-vindos. Sejam muito bem-vindos. Mas há jornalistas sendo ameaçados da mesma maneira, assim como o Lauro Jardim. Seria muito produtivo para o Brasil se esses jornalistas que o Cut mencionou, a jornalista que postou vigiar e punir é gostoso demais, que ela façam meia culpa. Realmente já estavam

indo longe demais lá atrás. Nós temos que passar aqui um, temos que corrigir o curso de várias maneiras. Nós erramos porque a PGR ir contra a prisão de de Vorcaro, isso é só uma consequência, não é sintoma mais, isso é só uma consequência de uma metástase que já está acontecendo há muito tempo e que, como vocês estavam dizendo, a revista Oeste colocou várias capas, nós fizemos várias capas, são dezenas e dezenas de edições dizendo a mesma coisa. Caso de polícia. Nós falamos que isso tudo é caso de polícia há muito tempo, que é coisa de máfia há muito tempo.

Então, Paula, eh, eu, eh, se você me permite, eu quero pegar um super chat aqui da que eu vi no chat da Isabela Vilas Boas. Ela fez um super chat e perguntou pro professor Marcília: "Por favor, quando for possível, esclareçam-se a notícia que Tofo e Gilmar irão julgar esse caso, porque aí fechem a porta e joguem a chave fora, né? M.