---
video_title: "EUA DIVULGAM FOTO DE ALEXANDRE RAMAGEM APÓS DETENÇÃO, SERÁ SOLTO?"
video_id: UySKWSaMZhg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UySKWSaMZhg
video_date: 2026-04-15T02:20:47+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O departamento penitenciário do condado de Orange County, nos Estados Unidos, divulgou a primeira imagem do ex-deputado federal Alexandre Ramagem depois da detenção pelo serviço de Migração e controle de aduanas. Na foto conhecida como Mugshot, Ramagem aparece usando um casaco de capuz verde. O registro da prisão foi incluído no banco de dados do estado da Flórida. Indica que a detenção ocorreu nesta semana. O documento mostra que Ramagem está sob custódia por questões relacionadas à imigração. Até o momento não há

informação sobre acusações formais contra o ex-diretor da BIM. Ana Paula Henkel, muito boa noite. A gente traz então essa foto divulgada de Alexandre Ramagem, também chamada aí de mugshot, agora que ele está então num centro de detenção aguardando uma definição das autoridades americanas sobre o caso que sabemos até o momento, é que Rama então está sob custódia por questões de imigração e há sim um risco dele ser deportado para o Brasil. Ana, são essas atualizações que temos de ontem para hoje, agora com a divulgação dessa foto de Alexandre Ramagem que segue detido. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite professor André, Marcília, Carlo Cut. Boa noite Pioto. Boa noite à nossa querida audiência. Paula, vamos lá. De ontem para hoje

pouca coisa ou quase nada mudou. Aqui na oeste nós vamos fazer jornalismo sério com informações que estão disponíveis. Então não dá pra gente ficar simplesmente jogando as coisas aqui ah para uma maior audiência, para que cortes sejam feitos e viralizem. Nós precisamos de seriedade. E até agora as autoridades americanas não se manifestaram.

A empresa que faz a o processo de imigração do Ramagem disse que agora há advogados atuando no caso. A gente também não tem acesso ao que os advogados decidiram ou tiveram acesso junto às autoridades americanas. Há um documento do I dizendo que ele está sob custódia. Sob custódia. Não é preso, não é detido, é sob custódia aguardando os procedimentos, os processos, os trâmites ali dos processos.

Por que que isso pode levar um tempo, Paula? E aqui a gente precisa ter paciência, porque há um processo de asilo político, de pedido de asilo político para Alexandre Ramagem. Esse pedido é muito bem embasado em relação a tudo que ele sofreu no Brasil, a perseguição política, a aquele julgamento eh horrível, né? aquele julgamento completamente distorcido, militante, político. Dentro daquele julgamento, há manifestações importantíssimas de um dos juízes, que foi a manifestação e o voto do ministro Luís Fuxs. Então,

tudo isso vai ser analisado. Não dá pra gente bater o martelo de que eh ele vai ser extraditado. mesmo a Polícia Federal dizendo que houve uma cooperação da Polícia Federal com autoridades americanas, a gente não sabe, Paula, a Polícia Federal de agora não é a mesma polícia federal da época da Lava-Jato. Não é a mesma, é uma polícia federal igualmente política. Então, a gente tem que, como os americanos falam aqui, tudo que a Polícia Federal fala, a gente tem que levar um grãozinho de sal ali, porque a gente não tem certeza da de onde começa a Polícia Federal Técnica e onde se mistura com a política. Dito isso,

Paula, extradição é uma coisa, deportação é é outra. Tudo indica que o Alexandre Ramagem foi abordado por uma infração de trânsito, que é o que estão falando. Mas vejam vocês, teve gente falando que não foi infração de trânsito. Olhem a confusão. E por isso a gente precisa trazer a responsabilidade de novo para esse assunto. Teve gente

que disse que foi infração de trânsito, teve gente que disse que ele foi abordado andando nas ruas de Orlando. Teve gente que disse que ele seria solto ontem. Ontem as mesmas pessoas que disseram que a Magnitsk não ia cair, que a Carla Zambelli não seria presa, disseram que o Ramagem seria eh liberado ontem, ele não foi. Portanto, Paula, nós precisamos aguardar mais informações das autoridades americanas, porque esse processo de asilo político do Ramagem é um processo muito embasado e que pode, por exemplo, levar semanas para que as autoridades analisem esse processo enquanto ele fica sob custódia do IF fiança e aguardar o julgamento do pedido de asilo político dele em casa. São várias vertentes que a são várias avenidas que as autoridades americanas podem entrar, inclusive podem inclusive dizer de acordo agora com a política migratória do do Donald Trump, todos aqueles que têm uma condenação estabelecida no seu país de origem tem que ser deportados. Mas de novo, no caso

do Ramagem, ele tem um embasamento de um asilo político muito forte. Então, Paula, mais uma vez, podem apressar a gente, nós não daremos informações que ainda não estão disponibilizadas para o público e, nesse caso, é uma transparência, uma declaração oficial das autoridades americanas. Yeah.