---
video_title: "Janja confronta pastor Silas Malafaia após chamar mulheres de 'insignificantes'"
video_id: LYf3W1uI8c8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYf3W1uI8c8
video_date: 2026-06-10T02:20:21+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasil #Janja
  este vídeo, Ana Paula Henkel analisa a recente movimentação da primeira-dama Janja da Silva e o novo documento do PT voltado aos evangélicos. Será que a fé está sendo usada apenas como palanque eleitoral? Confrontamos as falas de Janja sobre Silas Malafaia e a polêmica afirmação de Lula sobre sua religiosidade, especialmente diante da pauta do aborto. Entenda por que essa estratégia pode ser o maior erro da esquerda em 2026.
  
  #AnaPaulaHenkel #PoliticaBrasil #Janja #Lula #Evangelicos #AnalisePolitica #DiretaJa #Conservadorismo
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E a primeira dama, Janja da Silva, criticou o pastor Silas Malafaia durante o quarto encontro nacional de evangélicos do PT. >> Malafaia, porque eu também não chamo ele de pastor, né? Ele teve a cara de pau de ir numa rede social e falou que eu tava conversando com mulheres insignificantes. Insignificante é ele, porque toda mulher para mim é importante. Não importa se eu fiz uma reunião com duas, com três, com 200, com 1000. O que importa é que eu conversei,

o que importa é que eu ouvia, que eu ouvi elas. Isso para mim que foi o mais importante. >> As declarações de Jan da Silva foram dadas em resposta a uma entrevista de Silas Malafaia o site Metrópoles no ano passado. Na ocasião, o líder religioso disse que dava risadas dos encontros da primeira dama, porque eles seriam organizados com gente que não tem nenhum pingo de expressão no mundo evangélico. Ainda no encontro, Janja disse à militância petista que é necessário voltar pra igreja.

Independente da gente não transformar a igreja em palanque político, né, principalmente no setor evangélico, a gente não pode deixar de considerar que se a gente não usar da forma correta, eles usam. Então a gente precisa sim falar das coisas que a gente acredita, né, para não deixar eles falando sozinho, gente. Isso é muito importante. Os pastores do campo progressista tem que falar. >> [roncando] >> Jan já destacou que Lula é católico e que sente falta de ir a missa, vai usar, né, a a fé ou qualquer espaço religioso como como palanque político, que ele não vai usar mesmo. E às vezes eu acho que

ele sente falta muito de ir numa, ele é católico, que ele sente falta de ir na missa. ele foi criado, o o Partido dos Trabalhadores nasceu nas igrejas, né, da das eclesiais de base, enfim, ele é católico, foi de grupo, então e ele sente falta um pouco de, mas ele não vai porque ele acha que ele não pode misturar, porque a presença dele, ele já é um ser, né, o ser político na sua essência. E o PT divulgou uma carta aos Evangélicos. No documento, o partido afirma que a fé não deve ser utilizada como instrumento de disputa política e manifesta apoio à continuidade do projeto do presidente Lula. O texto afirma ainda que os evangélicos não formam um grupo político único e que existem diferentes posições dentro do segmento religioso.

Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente sabe que em ano eleitoral há sempre, claro, uma disputa pelo voto do público evangélico. a gente resgata que na quinta-feira passada ocorreu aqui em São Paulo na Avenida Paulista Marcha para Jesus com a presença do senador Flávio Bolsonaro, também do ministro do Supremo André Mendonça, do chefe da GU, Jorge Messias. E agora na sequência, quase que em resposta, né, o PT lança esse documento, essa carta redigida aí nesse quarto encontro nacional de Evangélicos do Partido dos Trabalhadores. Muito boa noite, >> Paula. Primeiro, parabéns por você

conseguir ler, né, essas cabeças sem dar uma risada, porque a Janja fez uma salada. Confesso que a segunda fala dela eu não entendi muito. Boa noite, Paula. Boa noite Marcília. Boa noite mestre Augusto. E boa noite à nossa audiência.

Bom, Paula, vamos lá. É o que você disse, ano de eleição é preciso voltar, né, pra igreja, ajoelhar, tirar foto, rezando, mãozinha, mãozinhas juntas, porque eh eles acham que a fé dessa maneira, de quatro em qu anos, a fé pode angarear votos, mas não custa lembrarmos algumas algumas coisas incômodas, talvez, por exemplo, o carnaval Esse ano, a escola de samba que foi rebaixada e que homenageou o Lula, teve uma ala com evangélicos, conservadores, fantasiados, né, ali e retratando evangélicos e conservadores como retrógrados, uma coisa em latas de conserva, uma coisa pejorativa. Essa foi a escola de samba, repito, que foi rebaixada e que homenageou o Lula. Agora, a Janja, ela precisa decidir se ela é evangélica, se ela é católica, se ela é um bandista, porque ela ainda não se decidiu. Então vou usar uma expressão deles. Ela não tem muito lugar de fala,

né? Porque ela não se decide. Agora o Lula católico só se for no primeiro de abril, porque o católico que se diz católico, que vai à missa, sou católico, eh professanalmente, sinto falta de a missa, não vou à missa porque sou uma figura pública. Isso é história, vou falar o português que a gente fala lá em Minas, é história para boi dormir. Porque se você é católico, você vai à missa. E se você é católico,

tá aí nossa produção colocou a escola de samba aí na tela, os evangélicos estavam sendo retratados nessa ala como retrógrados. viviam em latas, latas de conserva presos no passado. Agora, católico que é católico mesmo, o Lula ou qualquer um que se diz católico, a primeira coisa que você é contra é o aborto. É a primeira coisa. A primeira, antes de qualquer outra coisa, você é contra o aborto. E o Lula não é contra o

aborto, pelo contrário, ele é a favor do aborto. Há vídeos do Lula dizendo, porque as madames podem fazer aborto, podem ir pra Alemanha, podem ir pra França. Então, aborto, as as mulheres pobres também têm o direito de abortar, como se abortar fosse você descartar uma coisa qualquer. O Lula é a favor do aborto, o PT é a favor do aborto, os petistas são a favor do aborto, a esquerda é a favor do aborto. Então, Lula, Janja, muito cuidado falando sobre religião, porque se bater em uma tecla só essa apenas do aborto, essa historinha de sentir falta de ir à missa por água baixo. Vocês são a favor do aborto.

a favor do assassinato de bebês nos ventres de suas mães. E isso não é ser católico, nem evangélico, nem cristão. Isso é ser de uma esquerda nefasta que luta contra a vida de bebê inocentes.