---
video_title: "URGENTE: Alexandre de Moraes é notificado pela Justiça dos EUA! Entenda o caso."
video_id: 7RILE0zE9kQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RILE0zE9kQ
video_date: 2026-05-25T21:12:15+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ministro Alexandre de Moraes do STF foi notificado por e-mail sobre uma ação movida contra ele na justiça dos Estados Unidos pelas empresas Rumble e Trump Media. A notificação foi enviada depois de autorização da Justiça Federal da Flórida. A informação foi divulgada pelo advogado Martim de Luca, que representa as duas empresas. Segundo o documento divulgado pela defesa, Alexandre de Moraes terá 21 dias para responder à ação. Caso não apresente defesa, o processo poderá seguir a revelia nos Estados Unidos. As empresas americanas

questionam decisões de morais que determinaram a remoção de perfis de apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro das plataformas digitais. Eles alegam que as ordens violam a primeira emenda da Constituição americana que garante a liberdade de expressão. A Trump Media é empresa responsável pela rede social True Social, ligada ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo o advogado das empresas, as tentativas de notificação formal no Brasil teriam sido bloqueadas, o que levou ao pedido de citação por e-mail. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Mais uma semana começando por

aqui. A gente abre então com essa notícia que as duas empresas, a Trump Medíia e e a Rumble entraram com essa ação. Já não é de agora. Essa ação tem já alguns meses, né, contra o ministro Morais, alegando censura por parte do ministro e que também boa parte das decisões do ministro atentavam contra o direito à liberdade de expressão, que a gente sabe que é um tema muito caro, muito precioso para os americanos. Boa noite.

>> Exatamente, Paula. Boa noite. Boa noite, Pioto. Marcília, Caut. Boa noite. A

nossa querida audiência começando a semana com a gente. Paula, sempre falamos aqui, insistimos, eh, por precisamos entender a primeira emenda à Constituição dos Estados Unidos. É a primeira, a primeiríssima. Os americanos até brincam aqui que a segunda emenda, que é o direito de possuir uma arma, é exatamente para proteger a primeira emenda de governos tirânicos. Então, a primeira emenda é muito sagrada. Ela é sim quase absoluta.

Muita gente diz que não, não é absolut, ela é quase absoluta. Ela só não é colocada em prática quando há um perigo ali iminente de acontecer. Realmente é eu a falar para alguém: "Eu vou te matar e eu estou com uma arma na mão". Ou eu chego na frente da sua casa, eu vou colocar fogo na sua casa e eu tenho um galão de gasolina e isqueiros e fósforos ali. Então isso não é protegido pela primeira emenda. Todo o resto você pode

xingar todo mundo do que você quiser e todo mundo pode voltar o xingamento para você e rede social também. Você tem, claro que existem os processos aqui de calúnia, injúria e difamação. Eles existem aqui, mas eles são muito específicos em relação ao posto em que você eh exerce, por exemplo, se você é um governante, se você é uma pessoa pública. E quando você consegue comprovar que houve uma difamação que trouxe dano à sua imagem, é bem diferente. justiça corre aqui assim também. Agora, o que eu queria trazer,

Paula, é curioso porque eh eh a algumas manchetes hoje dizem o seguinte: Morais tem prerrogativa para contestar citação em processo dos Estados Unidos. Citação por e-mail autorizada pela justiça norte-americana pode ser questionada com base na convenção de AIA. Problema, Paula. é que no passado não foi bem isso que aconteceu. O próprio Alexandre de Moraes não respeitou não apenas a primeira constituição americana, mas a convenção de Aia. E aí a gente busca manchetes,

por exemplo, de 2024. É muito fácil encontrar manchetes como essa. Alexandre de Morais intima Elon Musk via X e ameaça suspender rede social. O bilionário é cobrado a indicar quem é o representante legal da plataforma no Brasil. Não houve carta rogatória, não houve nenhuma intimação via ah caminhos, né, judiciais entre Brasil, Estados Unidos. Então agora o juiz da Flórida

disse: "Bom, já que não conseguimos chegar a Alexandre de Morais que quer violar a primeira emenda à Constituição dos Estados Unidos e repito, nos Estados Unidos, porque nós já mostramos aqui, daqui a pouco até posso mandar pra nossa produção novamente, mas a gente sempre mostra aqui. Alexandre de Moraes censurou usuários de maneira global. Ele queria que todos, Facebook, Instagram, o X, principalmente, que eles derrubassem contas de usuários no mundo, né? Ele poderia até fazer isso no Brasil, que a gente sabe como funciona o sistema tirânico aí, mas no mundo ele não pode fazer isso. Ele não tem autonomia para fazer isso fora do Brasil, sequer no Brasil. Então agora o juiz americano

entendeu que se ele não respondeu todas as tentativas pelo processo correto de intimá-lo no Brasil, que agora ele vai ser servido aí por e-mail e se ele não responder no prazo aí de 21 dias, o processo segue a revelia. Vamos ver o que acontece. O ministro agora vai ter que se pronunciar de uma forma ou de outra. M.