---
video_title: "Ministros do STF \"mexem-se\" para PROTEÇÃO mútua"
video_id: JAvAwvZQ-2k
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JAvAwvZQ-2k
video_date: 2026-02-02T00:10:07+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O banco master tá ligado eh a CPI, a fraudes no INSS, a PCC. Aí surge um advogado ligado aos Irmãos Batista. Então tem tanta coisa nessa panela. E o mês de janeiro a gente foi descobrindo, descobrindo informações e ficando cada vez mais assustado. Meu Deus do céu, que país é este? O ministro Dias Tofoli, do

Supremo Tribunal Federal tirou o sigilo dos vídeos do depoimento do Daniel Vorcar, dono do Banco Master, à Polícia Federal. Essa oitiva foi no fim do ano passado. As autoridades investigam fraudes na tentativa de venda do máster pro pro Banco de Brasília, né? Banco Estatal de Brasília, o BRB. E num dos trechos, o Vorcaro nega ter tanta influência e diz que se tivesse não teria sido preso.

>> Uma pergunta, né, que eu acho que precisa ser feita pro senhor é se em algum momento algum dos seus amigos políticos procurou viabilizar esse negócio, se o senhor teve contato com o governador de Brasília, se o senhor poderia fazer algum comentário relativo a isso? Eu queria só dizer o seguinte, se eu se eu tenho tantas relações políticas como tão dizendo, e se eu tivesse pedido ajuda desses políticos, eu não estaria comoo operação do BRB negada e não estaria aqui de tornozeleiro, não teria sido preso e tava com a minha família sofrendo, que a gente tá sofrendo. Então, acho que primeiro vale a pena considerar isso. Segundo, o negócio com BRB, ele foi construído tecnicamente dentro do Banco Central, como eu disse anteriormente. E aí fica a frustração minha, porque não era pra gente estar aqui nessa sala e com essa exposição toda para um país, porque o prejuízo no final não foi só meu, foi do sistema financeiro. Até o dia 17 de novembro,

todos os investidores do Banco Massa estavam recebendo em dia fundo de pensão, clientes, pessoa física, todo mundo tava recebendo em dia com muito custo, porque eu tava sofrendo uma pressão já não era de hoje, já era de muito tempo, mas com com heroicamente, inclusive a gente foi porque os nossos ativos eram bons. contra tudo que disseram desde o início, a gente conseguiu ceder ativos próprios, ativos do banco e conseguimos honrar todos os compromissos até aquele dia, que seria, teria tido oportunidade de ter um desfecho muito favorável. Então, não teve facilitação política. Eu tive com o governador, sim, algumas vezes, porque ele era controlador indireto, mas não teve nenhum tipo de de questão tratada, nesse caso BRB, que não fosse técnica. Talvez no Brasil, se não, se fosse se não fosse assim, eu não tava aqui e teria dado certo, né? Acho que a a

conclusão desse negócio, ele é a maior prova disso, como foi o desfecho. >> Sim. Então, o senhor nega qualquer tipo de pedido a outras autoridades, parlamentares, secretários de estado, diretores de órgãos públicos? >> Banco Central tem discricionar, né? Tanto, tanto tem discricionalidade que uma diretoria, uma diretoria conseguiu criar esse alvoroso todo, foi a diretoria de organização financeira, porque a própria diretoria de fiscalização tinha interesse em criar uma solução de mercado até um determinado momento, eh, eh, e evitar esse caos que tá se instaurado aí no, no país. Por conta

disso, >> o Vorcário e o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, entraram em contradição durante a cariação. No depoimento, Vorcaro disse que as carteiras de crédito da empresa Tirreno, ligada ao máster, tinham origem em investimentos de terceiros e não pertenciam ao banco. Segundo o banqueiro, a condição foi informada ao BRB durante as tratativas de compra dos ativos, mas o ex-presidente do BRB disse que foi informado de que os créditos eram do próprio máter. Em outro momento do depoimento, o advogado Roberto Podival, que faz a defesa do Vorcaro, se negou a fornecer a senha do celular do cliente, citando receio, inclusive de vazamentos. Doutora, só para começar, eu faço aqui uma questão de ordem. Nós entramos na

sala de audiência, nós não estávamos com celular. Eu tenho um um caderninho aqui anotando as perguntas que eu iria fazer. Acaba a audiência. Nós chegamos na sala ao lado, a senhora me pediu se eu poderia abrir o sigilo do celular do Borcá. Eu disse que não abriria porque nós tínhamos receio inclusive das dos vazamentos. As questões colocadas aqui

pela senhora, questões que vieram do ministro Dias Tofol, já estavam sendo noticiadas pela Malu Gaspar. E falo com tranquilidade porque nós processamos inclusive a própria Valu Gaspar, então não veio da defesa e não nos ajude em nada isso, mas é bom que fique consignado que as perguntas que foram feitas e aqui o maior respeito tem as autoridades, mas é bom que se diga as perguntas que foram feitas hoje aqui e eh pela senhora, que eram perguntas ditas pelo ministro, estavam na imprensa noticiadas quando acabou o ato. Então, só para deixar claro, e aí respondendo sua pergunta, quando a senhora me disse, a senhora, abre o celular? Eu digo, tem coisas pessoais. A senhora me disse, mas o sigilo é absoluto. O sigilo era

absoluto, não deu, sei lá, 20 minutos, as questões estavam todas ali colocadas. Então, eh, nós já inclusive havíamos pedido a instauração de um inquérito para averiguar os vazamentos. Então nós vamos relatar o ministro corrido, deixo aqui consignado, mas esse caso aconteceu 20 minutos depois da audiência. No mesmo dia em que tirou o sigilo desses vídeos, aí o Tofol divulgou uma nota pública defendendo sua atuação no caso do Banco Master. No texto, ele defende o que fez até agora e admite a possibilidade de que o caso retorne à primeira instância sem que isso signifique anulação dos últimos atos.

Vários trechos desse depoimento, um deles bem absurdo, que é o juiz auxiliar do Dias Toffoli, eh, se impondo à delegada, né, que pelo jeito não tem impulso ali nenhum, né, absolutamente nenhum. E essa nota do Dias Tofol é é simplesmente patética. E o Dias Tofoli, obviamente não soluciona o problema eh a ida desse inquérito paraa primeira instância. Claro, nunca deveria ter ido ao STF, muito menos pra mão do Dias Stofol, mas a volta paraa primeira instância é algo normal. Agora não dá para defender que o Diastofol deixe a relatoria, ele tem que deixar o Supremo Tribunal Federal. E eu falei aqui da

nota emitida pelo Dias Toffoli, defendendo ele mesmo, o E teve a nota do Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, também defendendo o colega Dias Toófoli, né, em meio a todo esse desgaste do caso Mástter. Essa manifestação do Gilmar Mendes foi feita em publicação nas redes sociais. Ele escreveu o seguinte: "O ministro Dias Toófoli tem uma trajetória pública marcada pelo compromisso com a Constituição e com o funcionamento regular das instituições. O exercício da jurisdição, sua atuação observa os parâmetros do devido processo legal e foi objeto de apreciação da Procuradoria Geral da República, que reconheceu a regularidade de sua permanência no caso. A preservação da independência judicial e o respeito às instâncias institucionais são condições indispensáveis para o diálogo republicano e para a confiança da sociedade nas instituições. Bom, Ana,

então o Diastófale é tudo de bom. Ele próprio falou que ele é tudo de bom. O Gilmar Mend tá falando que ele é tudo de bom, de bom. Que a Procuradoriaago Bonet disse que o Diastofol também é tudo de bom. E comentamos no domingo passado a nova patética contraditória do Edson Faquim, presidente do STF, defendendo a atuação do Tofoli, no caso Master e defendendo a atuação da Polícia Federal. Só que ele tinha que escolher

um lado ou outro, porque se o Tofol está tentando de toda maneira dificultar as investigações, ele não pode elogiar os dois. Eh, então a turminha tá toda unida dizendo: "Nós somos maravilhosos". Eles continuam insistindo nisso. E aí a nota do Edson Faquim inventou essa história, né, que foi usada contra nós, por exemplo, de que todas as críticas e todos os questionamentos que fizemos e e fazemos ainda eh em relação à atuação de ministros do STF são ataques às instituições democráticas. E o Alexandre de Moraes, já vou pegar mais uma nota, eh também entrou nessa onda. Óbvio, ele tem que apelar para

isso, não tem jeito. Então, o Alexandre de Moraes afirmou em nota que são falsas as informações publicadas pelo portal Metrópolis de que ele teria participado de encontros com Daniel Vorcaro, do Banco Master e com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Ele classificou as denúncias como um padrão criminoso de ataques. Foi a primeira manifestação oficial sobre o tema. A nota diz o seguinte: A matéria do portal Metrópolis sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre de Moraes, acompanhado por um assessor como então presidente do BRB Paulo Henrique Costa em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcaro é falsa e mentirosa. Essa

reunião não ocorreu e, lamentavelmente segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal. Federal, Ana. Eh, é o é é esse é o padrão, né? Eh, não foi um encontro apenas, né? Não foi uma ida apenas do Alexandre de Moraes à mansão do Vorcar em Brasília. Foram duas idas.

Eh, já com o contrato de R$ 129 milhões deais entre o Banco Master e a dona Vivi, o escritório da família Morais assinado. E a imprensa tá aí se sentindo atingida. Não, nós não estamos atacando. Por que que essa mesma imprensa, quando nós aqui fazemos críticas, né, pertinentes, necessárias, indagações necessárias, nunca, essa imprensa nunca nos defendeu, sempre nos tratou como pessoas loucas, extremistas, radicais, que estavam, como disse Alexandre de Moraes, como disse Gilmar Mendes, como disse Edson Faquim, atacando o Supremo Tribunal Federal. >> Extrema direita, né? extrema direita e

todos os rótulos. E é curioso que algumas das perguntas, inclusive algumas linhas e frases de alguns editoriais, eh, que eu consta brilhantemente chama de editoriais Rute e Raquel, porque uma semana defende o Supremo, porque ele estabeleceu, ele protegeu os pilares da democracia. Na outra semana Supremo está indo, né, longe demais. Enfim, muitas muitas frases eh desses editoriais, né, Rute Raquel, são frases que nós estamos falando aqui, como o Brigued disse, desde 2019, que o Dr. Ivis Gandra Martins, porque aí, né, você eh quer colocar tons eh eh pejorativos, né, aqui eh na Oeste, eh e outras publicações eh independentes nas redes sociais.

Agora, Dr. Ivis Gandra Martins é o maior jurista do Brasil hoje. É o maior jurista e ele coloca há muito tempo o dedo na ferida de tudo que está acontecendo. Então, eh, é muito curioso agora a imprensa, né? Mas como a gente sabe que não tem almoço grátis, alguma coisa aconteceu, a imprensa não está fazendo o papel moral de jornalismo independente, questionando alguma coisa aconteceu, alguém não recebeu, alguém precisa ser protegido para que outro seja derrubado. Alguma coisa no sistema

deu falha, né? Deu erro ali, deu tela azul, como a gente costuma falar. Agora o curioso, eh, dois pontos. O, primeiro que essa história de reportagem falsa, ataques às instituições. Vocês têm alguma dúvida de que tudo isso vai ser usado neste ano de 2026?

E vamos ver se essas instituições aí, se essas esses jornalistas que colocaram o dedo na ferida com o banco master, se isso não conseguir ser abafado. Vamos ver, vamos, vamos marcar aqui, né? 1o de fevereiro de 2026, vamos marcar essa data. Vamos ver e acompanhar se esses jornalistas, se eles ah criticarão aqueles que tentarão nos calar, porque vão tentar. Isso é isso é sabido, não é? Será que

ele eles vão tentar nos calar? Vai ser proibido falar do Banco Master, vai ser proibido falar do filho do Lula, vai ser proibido falar que o Lula é amigo de ditador. Tudo isso vai ser proibido porque vai virar exatamente o que essa notinha já está antecipando. as instituições, aquela palhaçada, perdoem o meu francês, aquela palhaçada toda de 2022, nem conteúdo dito pelo Lula em vídeo eh nos foi autorizado replicar, dizer, repetir. Não, até teve uma nota, eu vou eu vou ter que procurar aqui na internet, foi uma fala do Alexandre de Moraes em 2022 dizendo que mesmo sendo verdade o que a pessoa estava falando, tinha que censurar, porque aquela verdade poderia levar outros a interpretarem aquela verdade de uma maneira errada. Então, a culpa é de

quem disse a verdade, não de quem entendeu de maneira errada. Essa é a esquizofrenia, esquizofrenia jurídica que nós estamos sendo submetidos, como o Briguei, desde 2019. Para finalizar, duas coisas. uma que esse esse vídeo do Vorcaro, eu não sei vocês, mas parece que tem um tom de recado ali, tem um tom de ressentimento, um tom de recado. Ah, porque se eu tivesse amigos políticos que eu não estaria passando por isso. E

e aí depois o recado é completado com as informações, com as reclamações, digamos assim, do advogado do Vorcaro dizendo: "Não, não pediram para liberar o celular, mas eu não vou liberar porque imagina algumas coisas que foram liberadas apenas aqui, 20 minutos depois estavam na imprensa." É basicamente pegando o celular assim, ó, e balançando para Brasília. Olha, vocês sabem que esse celular aqui é uma bomba atômica. E e para finalizar, Lacombe, o o Briguet disse sobre para que protestar, né? Para que protestar? Já tá tudo tão carcomido,

não tem como voltar. Eh, eh, essa semana eu conversava com o Dr. Ricardo Sheifer Fernandes, que é um dos advogados do Felipe Martins, e ele me explicando que eles, os próximos passos, né, o que eles estão fazendo dentro do inquérito pro Felipe Martins poder voltar à prisão domiciliar. E eu fiz uma pergunta muito parecida com essa, Paulo. Eu falei: "Mas, Dr.

Ricardo, adianta fazer tudo isso? Porque o Alexandre de Moraes vai dar de ombros e vai passar uma caneta e falar: "Não me interessa". E o Dr. Ricardo disse: "Adianta". Sim, porque o Felipe Martins, inclusive, muito atento a a absolutamente uma das mentes mais brilhantes que eu já conheci na vida também, ele sempre falava: "Tudo tem que ficar registrado, tudo você não sabe o dia de amanhã, tudo tem que ficar". A gente sabe que o Alexandre de

Moraes vai falar não. Ele falou não pro CBP, né, que é uma agência oficial dos Estados Unidos. Ele falou que não há fatos novos quando a LinkedIn disse que a LinkedIn não foi acessada naquela data. Ou seja, mas mas tem que fazer. Então, vindo dessa premissa, a gente tem que seguir, a gente tem que protestar, a gente tem que falar, a gente tem que a gente tem que, a gente tem, porque a gente não tem outra saída. Pior do que

isso, o que dá, né, é pra gente continuar fazendo o que a gente tá fazendo, protestando, falando e o bom jornalismo apoiado por vocês. Eu acho que daqui a pouco esse, tomara que eu esteja errada, essa situação do máster vai ser contornada ou alguém vai ser jogado debaixo do ônibus, um deles, né? Vamos jogar aqui um boi de piranha ou o próprio sistema vai se autoproteger e a gente tem que seguir.