---
video_title: "'Povo brasileiro perdeu o medo de se manifestar contra censura'"
video_id: PXCUkXvQ6jA
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PXCUkXvQ6jA
video_date: 2026-03-03T01:50:45+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
dar as boas-vindas, Ana Paula Henk, Ana, boa noite. Eu sei que você está imersa no conflito no Oriente Médio, nesse terceiro dia de guerra. Claro que a gente vai falar bastante a respeito, mas falando um pouco da manifestação de ontem, Ana, que eu sei que você tava com um olho, acompanhando geopolítica, um olho na Avenida Paulista também, nos atos. Eh, nesse ponto que o Pioto trouxe ali do de um trecho do discurso do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, quanto mais uma vez ele fala dessa questão de impeachment de ministros do Supremo. Hoje não há maioria no Senado Federal, mas ele destaca mais uma vez a importância, né, dos brasileiros irem às urnas nesse ano para escolher dois nomes pro Senado Federal em cada estado. Eu

queria te ouvir um pouco sobre o tom do discurso eh do senador Flávio Bolsonaro, principalmente depois dessas duas últimas pesquisas, né, que o colocaram ali praticamente o empate técnico com o presidente Lula. Boa noite. >> Boa noite, Paula, professor Marcília, Pioto, Cut, boa noite à nossa audiência. Um beijo carinhoso ao nosso querido mestre Augusto Nunes, que ainda está no departamento médico se recuperando de uma breve intervenção médica simples, está bem. Falei com ele também ontem e hoje. Já já ele está de volta

com a gente. Um beijo, mestre. Bom, Paula, vamos lá. Eh, eu acho que além dos discursos, o Pioto fez o retrato dos discursos, né? um discurso muito enfático do Flávio Bolsonaro, do próprio Nicolas, de outros ali que eh outros políticos que estiveram presentes com uma pauta muito bem definida. Fora Lula,

fora Morais, fora Tofoli, basta disso tudo. O nome do presidente Bolsonaro foi muito exaltado como tem que ser, porque é hoje continua sendo o maior líder da direita no Brasil. Eh, e o que me impressionou mais do que os discursos, Paula, os discursos nós esperávamos, né? O Flávio, como o Pioto disse, está se sentindo mais confortável porque ele construiu pontes ao longo dos últimos meses, das últimas semanas. Ele vem falando com pessoas que normalmente olharia assim, né, pro pro nome sobrenome Bolsonaro. Ah, não quero. Mas

o Flávio tem estendido a mão para conversar com essas pessoas e isso tem dado resultado nos números das pesquisas. Tanto que as pesquisas, algumas que dão empate técnico, outras que dão o Flávio Bolsonaro já um pouquinho na frente, aí na margem de erro cai para o impate técnico. Essas são as pesquisas que nós temos acesso. Mas se essas pesquisas mostram o Flávio Bolsonaro um pouco na frente ou um impate técnico, as pesquisas internas a gente sabe que elas devem estar mostrando números que devem estar preocupando bastante o governo Lula, porque essas pesquisas são as pesquisas que as campanhas estabelecem os seus caminhos. E aí, Paula? Eh, nós nós

tivemos o deputado Nicolas Ferreira ontem no 4x4 com a gente. Ele deu uma longa entrevista e falou da felicidade de estar realmente fazendo essa eh coalizão em torno do nome do Flávio Bolsonaro. Mas eh eu acho que a as imagens de ontem se comunicam de uma maneira muito firme com o brasileiro. A imagem do Nicolas, do lado da imagem do Flávio, do lado da imagem ali da Bia Quisses e de outros nomes, o nome do presidente Bolsonaro sendo falado, a lembrança dos presos políticos que temos até hoje, pessoas idosas, pessoas com comorbidade, pessoas que simplesmente são presos políticos hoje, no ano de 2026, né, como você disse, eu estou imersa aqui na geopolítica, na guerra com Irã, a cada 20 minutos é uma notícia, mas eh e aí nós falamos de um lado da possível queda de um regime ditatorial, de um regime opressor dos aatolás, enquanto no Brasil a gente fala em presos políticos. em 2026, uma um nome que tem no país, República Federativa do Brasil, que exporta para o mundo uma democracia jovem, saudável, mas não é isso que está acontecendo.

Então, mais um evento que as imagens mostram muito. E sem, para finalizar, Paula, sem entrar no mérito dos números, né, aquela coisa que começa, 20.000, 40.000, 30.000, 10.000. Eu acho que o

que nós temos que entender é que esse tipo de manifestação não pode cessar, não pode. Isso funciona no Brasil. E esse tipo, esse tipo de manifestação, de aliança, de imagens, elas correm o mundo. E isso nós precisamos entender que perdemos o medo de voltar para as ruas e isso precisa continuar. M.