---
video_title: "Marco Rubio expõe a verdade sobre Lula"
video_id: vZuylVGom90
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZuylVGom90
video_date: 2026-07-20T01:47:58+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel e Lacombe analisam a dura realidade das tarifas impostas pelo governo de Donald Trump ao Brasil. O Secretário de Estado, Marco Rubio, citou nominalmente o presidente Lula, expondo a falta de boa fé nas negociações e como o ego governamental prejudicou o povo brasileiro. Entenda os bastidores da reunião de 3 horas onde o assunto foi ignorado e como outros países, como Japão e Vietnã, conseguiram acordos melhores enquanto o Brasil ficou para trás.
  
  #AnaPaulaHenkel #Política #Trump #Lula #BrasilEUA #Economia
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, citou nominalmente o Lula. Ele publicou o seguinte: "O presidente Trump instruiu o escritório de comércio a imporfa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras e que não haja dúvidas sobre o motivo. Presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são prejudiciais tanto para os americanos quanto para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego acima da realização de um acordo em prol do bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço

a pagar por isso. Ana, adorei a postagem do Marco Rúbio. Daqui a pouquinho a gente vai ver outra postagem do escritório de comércio americano, citando também o Alexandre de Moraes para que a gente consiga combater e e isso tem que ser feito imediatamente. Tô fazendo isso há muito tempo, já algumas semanas, combater essa historinha do Lula de que negociou, né, que sentou as a mesa de negociações. Meu Deus do céu, todos os países que sentaram, saíram com bons acordos, né? Você tem caso do

Vietnã que conseguiu uma redução de tarifa de 46% para 20. Todo mundo que sentou ali conseguiu. E o Lula tá claro usando isso. Ele tava torcendo pelas tarifas, obviamente, para usar isso na campanha como peça de campanha. Ana e mentirosa, enganosa, eh, para dizer que luta pela soberania brasileira, né, que está enfrentando o império estadunidense em relação à China, entregar o Brasil à China, reclamar das tarifas que a China impõe ao Brasil. Isso não passa pela

cabeça do Lula. Ana lacombe. Vamos lá. é um assunto eh extenso. E aí até deixo aqui o convite pra nossa audiência para assistir o de leste a Oeste de dessa sexta-feira, antes de ontem. Ah, porque com o Flávio

Morgen, o Bernardo Kister e o Ivan Cléber, nós dedicamos uma hora do programa, o programa que tem 2 horas, nós dedicamos uma hora falando eh da sessão 301, como ela nasceu lá em 1976. como ela já foi aplicada por outros governos, por governo do Reagan contra o Japão, por exemplo, sendo que eh ele aplicou contra o Japão. Depois o governo do Reagan viu que o Japão não estava eh obedecendo alguns acordos comerciais e aí impôs tarifas de 100% em cima do Japão. Depois o Bill Clinton eh aplicou a sessão 301. Nós deixamos um vídeo lá super educativo que mostra ponto por ponto do documento da sessão 301 em relação ao Brasil. O

que não dá eh eh se a gente mergulha nessa eh nesse assunto Lacomb, você a vê claramente que não houve o menor interesse do governo Lula de negociar as tarifas, de sentar. Tanto que naquele encontro que o Lula fez com o presidente Donald Trump, aquele encontro de 3 horas, esse último recente, 3 horas, eh, eh, pesquisei por aqui nos bastidores e a informação foi que o Lula não tocou no assunto das tarifas, que quando esse assunto era trazido pelo Jameson Greer, esse que a gente viu eh no vídeo, que é o representante da USTR, a comitiva do Lula sempre falava e o Lula também. Não, olha isso aí. Depois as nossas equipes continuam conversando. Claro que o Lula tentou ganhar tempo com o Trump e ele achando que o Donald Trump ia cair nessa ladaainha daqui a pouco, daqui a pouco, daqui a pouco. E o Lula

não entregou outras coisas que ele havia acordado com o governo americano. E a gente sabe muito bem como o Donald Trump é. Ele tem um sorriso e um porrete. É assim o tempo todo. Então essa história de que teve a química depois daquela reunião da ONU foi exatamente abrindo as portas para o Lula para que ele viesse à mesa de negociações. O Japão, por

exemplo, Lacomes tal falando aí dos exemplos, são vários exemplos. Essa semana a Alemanha também, a Índia, eles fecharam novos acordos com os Estados Unidos, mas o Japão, com essas tarifas do Donald Trump, o Japão não conseguia agenda com o Trump para sentar e negociar. O que que eles fizeram? Eles vieram para Washington, se hospedaram no hotel do lado da Casa Branca e avisaram a equipe do Donald Trump: "Olha, estamos aqui do lado. Se o presidente tiver uma brecha de uma hora, qualquer hora do dia, por favor nos avise que nós estamos aqui esperando para sentar, negociar e conversar com o presidente americano, com o presidente Trump. Em dois dias

isso aconteceu e o Japão, claro, conseguiu tudo aquilo que queria e mais um pouco, ou seja, a própria vontade de conversar também eh o Donald Trump leva em conta e o Brasil sequer partiu desse dessa premissa de sentar para conversar. Portanto, Lacomb, eh, a tarifa vem de 25% e mais ainda pode vir outra tarifa de 12,5% em cima daquele extra da sessão 301, que é em relação aí não é só pro Brasil, é para é uma tarifa para 60 países, que é sobre trabalho forçado e que o Brasil está na lista eh de mercadorias que usam trabalho forçado, uma lista grande de 60 países, como eu disse. Portanto, o Lula, ele quis sim que as tarifas acontecessem para jogar isso no colo do Flávio Bolsonaro, para jogar isso no colo da direita e dizer que a direita tem proximidade com os Estados Unidos e está entregando a tal soberania do Brasil para os americanos, que a gente sabe que é uma falácia e uma bobagem. não passa da página dois, quem de fato mergulha nas notícias e nos detalhes.