---
video_title: "OS EFEITOS DEVASTADORES DA ESCALADA ENTRE EUA, ISRAEL E IRÃ"
video_id: sNwF9XDCaq8
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNwF9XDCaq8
video_date: 2026-03-17T01:14:09+00:00
video_description: |
  #eua #iran #war #guerra 
  A segunda semana da guerra entre EUA, Israel e Irã escalou com a intensificação do ataque militar a infraestruturas iranianas. Imagens chocantes mostram grandes incêndios em depósitos de combustível e refinarias na capital iraniana, resultado de bombardeios que evidenciam a tecnologia militar empregada. Este cenário preocupante levanta discussões sobre as implicações globais, e o desenrolar do conflito Irã vs Israel e a possibilidade de uma terceira guerra mundial.
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E entramos exatamente na segunda semana da guerra entre Estados Unidos, Israel e Irã. Os ataques contra estruturas militares e energéticas do regime iraniano se intensificaram drasticamente. Nos últimos dias, imagens impressionantes vindas da capital iraniana mostram grandes incêndios em depósitos de combustível e refinarias após bombardeios conduzidos por forças americanas e israelenses. De acordo com o comando central dos Estados Unidos, dezenas de embarcações da Marinha iraniana já foram destruídas, além de aeronaves e outras estruturas militares importantes utilizadas pelo regime. Autoridades americanas afirmam que a capacidade militar de Ter vem sendo rapidamente enfraquecida.

Imagens divulgadas pelo Comando Central dos Estados Unidos mostram ataques contra aeronaves, embarcações e outras estruturas utilizadas pelas forças iranianas. E em entrevista, o comandante do Comando Central dos Estados Unidos afirmou que a ofensiva contra o regime iraniano já provocou perdas significativas na capacidade naval de Terã. Segundo ele, mais de 30 embarcações iranianas foram destruídas desde o início das operações.

Iranianze war aircraft carrier. We speak it's on fire. The president gave us another task to raise or level Iran's ballistic missile industrial base. We're not just hitting what they have. We're destroying theirility to rebild to the operation will production.

O presidente Donald Trump afirmou que a ofensiva já causou danos significativos à capacidade militar do Irã. Atingindo navios, aviões e parte do arsenal de mísseis do país.

Na semana passada aqui no de Leste Oeste, nós relembramos uma das expressões mais marcantes da Guerra Fria, o Império do Mal, Evil Empire, usado por Ronald Reagan para definir o regime soviético. E vejam vocês, nesta semana, em meio à guerra contra o Irã, Donald Trump retomou essa linguagem moral e estratégica ao falar de um regime que há décadas espalha terror e ameaça a estabilidade internacional. Vamos ouvir.

>> Pois é, meninos, que que coincidência, né? Donald Trump bebendo na fonte de de Ronald Reagan mais uma vez. E que coincidência, né, que a gente trouxe. É porque a gente gosta de história, né, Flávio? Fomos buscar o império do mal e Donald Trump acaba mencionando, eh, Ivan, ah, desculpa, Flávio, eh, essa ofensiva contra o Irã, você acha que indica apenas uma operação militar eh pontual, claro, contra um regime nefasto? Ou você acha que eh é o início

de uma nova estratégia americana de contenção, a volta a aquela aquele posto de xerife do mundo. >> Encontrar o império do mal é bem fácil, Ana. Logo logo ele precisa ver a parte do Império do Mal aqui na América Latina também. Olha, essa é uma pergunta de muito mais do que 1 milhão de dólares, muito mais do que 1 bilhão de dólares, inclusive, porque nós estamos falando sobre o entreposto de petróleo mais importante da Ásia. Quando estamos falando de Ásia, nós estamos falando de Rússia e de China primordialmente, mas também dos próprios aliados americanos, né, os tigres asiáticos, o sul da Ásia, o Japão, tudo ali depende do petróleo do Irã. Então, eh, essa ofensiva em relação

às bases petrolíferas do do Irã, eh, ela é é muito maior do que a gente consegue conceber. tentar fazer um paralelo assim extremamente forçado e ainda assim não é suficiente. Se você fosse minar o Brasil, tentar destruir a economia brasileira, você teria que atacar o agronegócio, você teria que atacar, né, tudo que aquilo que nós exportamos, minerro, coisas desse tipo, e trancar, basicamente impedir que tudo isso tenha algum escoamento. É exatamente o que o Trump tá fazendo em relação ao Irã, com uma diferença muito grande. do Irã, basicamente, né, tal como a Venezuela, um país com uma única commodity. Então

você, além de ter uma comodidade extremamente cara, que depende completamente dessas embarcações, né, para você escoar este petróleo, eh, é um país que tem uma frota naval e também aérea significativa, muito mais do que significativa. Ou seja, ele tá atacando não apenas e navios militares, mas os navios de transporte do petróleo. Então, ele fica estagnado, fica parado. Tudo isso indica uma espécie de isolamento, tanto militar quanto estratégico e principalmente, eu acho que mais até do que militar, econômico, destes navios petrolíferos. Ou seja, a ideia é você impedir que o Irã agora ele seja essa potência econômica que ele é, tal como mais uma vez eu vou comentar aqui o que os Estados Unidos fez com o Estado Islâmico, eh, destrua as rotas de petróleo ilegal e aí você sufoca o regime. Então, eu acho que ele tá quase

literalmente secando o regime iraniano para ver se ele aceita algum termo de rendção eh de se render, né? mais eh brevemente possível. Eh, para mim seria essa uma análise, pelo menos neste momento, do que Trump está fazendo. E é curioso, né, essa conexão que Donald Trump faz e com a história com Ronald Reagan trazendo agora, a gente já falou, né, do Make America Great again, paz através da força. Agora vem o império do mal. E

Bernardo, eh, quando um presidente americano volta a usar esse tipo de termo, né, da Guerra Fria como o império do mal e também paz através da força, você acha que isso é retórica? Porque a gente sabe que o Donald Trump é um campeão do marketing, a gente entende que ele é realmente um mestre nisso ou ele está sinalizando uma estratégia mais ampla? Ana, na verdade são as duas coisas, porque numa guerra você não tem apenas a vitória tática para para ganhar, ou seja, aquela vitória de destruir os alvos, que nisso os Estados Unidos e Israel estão fazendo de maneira brilhante. você tem a guerra num segundo nível, que é o nível estratégico, ou seja, que seria mudar a correlação de forças ali no Oriente Médio. Você tem o segundo, um terceiro nível que é uma vitória política, que seria obter, por exemplo, o novo arranjo do regime, ou seja, uma mudança ou então uma submissão do regime às intenções americanas. E

você tem a vitória retórica, ou seja, que é convencer a maioria do público internacional, principalmente do público interno americano de que os Estados Unidos ganhou. Então, taticamente, os Estados Unidos já certamente ganhou essa guerra. O problema são os outros três níveis: estratégico, político e retórico. E é aí que o Trump tá trabalhando, né, principalmente no nível retórico e eu acredito também no nível estratégico, que é o grande objetivo dele, que é rearranjar, reordenar a os poderes ali no Oriente Médio, porque o Irã é o fator de desestabilização geral. Inclusive na guerra, Ana, o o Trump nessa retórica, nesse marketing dele, tem falado coisas que são muitas vezes desencontradas, né? conforme vai

acontecendo, ele vai mudando. Nós queremos a rendição total, né, do do Irã. Não, nós queremos apenas resolver o problema nuclear. Não, agora nós temos que eh mudar o regime. Não, nós temos que fazer tal coisa. Então, ele tá

mudando, porque no meu entender, o que que ele tá fazendo? tá testando eh como o público vai receber essas informações para poder vencer a guerra que ele já venceu praticamente taticamente no campo retórico. Porque a vitória pro Irã, né, é uma coisa razoavelmente fácil, porque primeiro ele tá na defesa, né, ou seja, ele tá em um território próprio. Os Estados Unidos tá tendo que ganhar uma guerra do outro lado do mundo, né, [limpando a garganta] com os seus portaaviões, com toda a força, as bases militares, mas ele tá longe de casa. Isso é muito difícil, ainda que tem apoio de Israel. Então, Ana, para

concluir, para Israel e para os Estados Unidos, vamos dizer, no meu entender, os objetivos estão, por assim dizer, conflitantes ou não bem alinhados, pelo menos do ponto de vista de quem tá assistindo isso de longe. Ou seja, eh não basta apenas ter a vitória tática na no campo militar, né? Ou seja, qual é o o estado final desejado dessa aliança Israel no Irã? Ou seja, é o Irã apenas contido, desnuclearizado, é o Irã rendido completamente, como Trump já falou, ou uma mudança total de regime? Então esse desencaixe é uma coisa que precisa resolvida no campo retórico. Eh, e a a pergunta que fica no

meu entender agora é quando que eh é o ponto de parar, ou seja, qual qual que vai ser o deadline, né, para para definir isso? No meu entender, ainda que possa haver no para Israel, Estados Unidos esse limite, para quem está observando de fora e que acompanha isso, como Flávio, Ivan, eu, você, não me parece que está claro esses limites de Israel e dos Estados Unidos dentro dessa guerra contra o Irã agora.