---
video_title: "SENADO APROVA PROJETO DE LEI QUE CRIMINALIZA A MISOGINIA"
video_id: VsillWF49UE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VsillWF49UE
video_date: 2026-03-26T02:25:43+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Senado aprovou o projeto de lei que inclui a misogenia na lei de racismo. A proposta de autoria da senadora Ana Paula Lobato, do PDT do Maranhão, segue agora para a Câmara dos Deputados. O texto teve o voto favorável de 67 senadores. Não houve nenhum voto contrário ou abstenções por parte dos congressistas presentes. O projeto define misogenia como a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres.

Com essa nova norma, atos considerados misógenos passam a ter o mesmo tratamento jurídico de crimes de racismo, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Ana, a gente lembra que o PL foi relatado pela senadora Soraia Tronique do Podemos do Mato Grosso do Sul no Senado. E agora o projeto segue para a Câmara dos Deputados. A gente precisa aguardar quem será o relator ou a relatora deste projeto na Câmara. Olha, é realmente eh é é estarrecedor o que aconteceu ontem e pela temperatura das redes sociais, ninguém gostou. Ninguém

na direita gostou com PL votando a favor, novo também. Alguns ainda tentaram falar: "Não, mas talvez seja um cálculo político." Olha, não não existe cálculo político ou não deveria ter pelo menos cálculo político em certas ah leis, certas legislações que comprometam os nossos princípios. E o princípio sagrado pra gente é o princípio da liberdade de expressão. A gente sabe muito bem que esse PL que que é é aliás agora, né? Vamos ver se a Câmara derruba

isso. Biaquisses já se manifestou contra o deputado Nicolas também, porque é uma aberração, não tem nada ali de misogenia. a gente sabe que isso é uma legislação para acabar com a liberdade de expressão, porque quando falam, eu até tenho aqui, anotei bastante coisa hoje de manhã, porque vou escrever na revista Oeste dessa semana sobre isso. E nós não estamos falando que as mulheres não têm que ser protegidas. Só que as mulheres elas têm que ser protegidas com penas mais duras para os seus opressores, os seus agressores.

Palavras não podem ser punidas, mas ações devem ser punidas. E essa mesma turma que empurrou essa legislação guela abaixo do Brasil, eh, e que foi aí ludibriada ou por algum cálculo político nojento, o o a direita votou a favor, eh, essa mesma turma votou contra o aumento de pena em relação ao estupro. Então tá, tá todo mundo perdido, sem entender como a direita votou isso, um projeto que prejudica as mulheres. Eu sempre brinco, né, que eu venho do futuro, pois esse projeto é o é o Mew. É o ME2 do Brasil. Aqui na Califórnia,

quando o MITU começou a demandar legislações nesse sentido, o que aconteceu a médio prazo, não foi nem a longo prazo, empresas pararam de contratar mulheres porque valia a opinião da mulher, a palavra da mulher. Ele me olhou diferente, ele colocou a mão em mim e aí não tinha nem investigação. Não tinha nem investigação. Era a criminalização da palavra e não do ato. É o ato que tem que ser criminalizado.

Penas mais fortes têm que ser instituídas para atos contra a mulher. Porque isso não passa de ativismo. O que é misogenia? Olhar pra pessoa, olhar pra mulher, chamar de bonita, falar que não é bonita. O que é misogenia? Por

exemplo, uma pessoa trans que chama as mulheres de imbecis com o C e S maiúsculo e que grita na tribuna da casa do povo pessoas que gestam sim, gostem ou não. Isso é ódio as mulheres. Isso é misoginia. ou é só uma opinião idiota de uma cabeça vazia. Então, Paula, é muito perigoso porque eh esse projeto vai prejudicar as mulheres.

Nós temos que punir as ações contra as mulheres, não palavras. M.