---
video_title: "LULA VS. MARCO RUBIO: O ataque que parou a diplomacia!"
video_id: aMp_9GCTLFE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMp_9GCTLFE
video_date: 2026-06-07T23:43:20+00:00
video_description: |
  #Lula #MarcoRubio #Politica 
  O clima esquentou entre Brasília e Washington! O presidente Lula subiu o tom e disparou críticas pesadas contra Marco Rubio, chegando a usar termos como 'traidor da pátria'. Mas o que está por trás dessa explosão? Neste vídeo, analisamos as consequências desse embate diplomático e como isso afeta a relação do Brasil com os EUA. Não perca os detalhes dessa polêmica que está agitando os bastidores do poder!
  
  #Lula #MarcoRubio #Politica #Geopolitica #BrasilEUA #AnaPaulaHenkel #Noticias
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E em reunião ministerial sobre as tarifas, o Lula, como sempre, né, como falei no início, culpou integrantes da família Bolsonaro, que ele chamou de traidores da pátria, vendilhões da pátria. E o petista também criticou o Marco Rúbio. >> Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. >> O ministro da Fazenda, Daril Durigan, sem mostrar qualquer evidência, disse que a família Bolsonaro atuou contra o Pix, >> que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações.

Mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez, a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix, ele é o maior símbolo da nossa soberania financeira. a um orgulho

do nosso país, a um orgulho do nosso povo em relação ao Pix, porque de fato a gente inovou e a gente gerou uma tecnologia que hoje é cobiçada, é invejada por outros países. >> É, é impressionante. Falamos sobre isso no domingo passado, como é aquele mesmo discurso antiva lavajatista, né? Não, o problema não é a corrupção, é o combate à corrupção. O problema não é a facção criminosa, é o combate à facção criminosa, no caso, as facções criminosas. E Ana, desses sete pontos

analisados pelo escritório de comércio dos Estados Unidos, a gente tem pelo menos cinco ali, como disse no início também, diretamente ligados ao Lula, né? falta de combate a desmatamento ilegal, falta de combate à falsificação e à pirataria, os acordos com Índia e México, que você vai pesquisar e descobre que foram assinados eh pelo Lula, né? um deles já no no primeiro mandato do Lula, eh, censura as redes sociais e ficam tratando essa questão do Pix, né, de forma envieszada, né, claro, absolutamente sem pé nem cabeça a análise deles, né, eh, estrategicamente, porque, como disse o Constantino, é ano eleitoral, então não não dá para jogar no colo do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro, eh, uma investigação que foi concluída agora com essa recomendação do da da tarifas e uma investigação E você tem falado muito sobre isso da tal sessão 301, uma investigação que que vem aí ao longo de um ano inteiro praticamente. Exato. Lacombe, um ano de investigação é uma ferramenta muito sólida para os americanos, né? A sessão 301. Lembrando

que as tarifas, aquelas eh impostas pelo Donald Trump em julho do ano passado, que o Brasil entrou na lista, né, de 50%, aquelas tarifas elas foram derrubadas com uma ação que colocaram que impetentraram impetraram na Suprema Corte. E o Donald Trump falou: "Tudo bem, a sessão 301 veio aí e veio". E agora nós estamos falando de uma investigação técnica, né, que analisa não apenas a balança comercial, mas tudo isso que o Consta já falou, não vou repetir, né? Trabalho escravo, eh, corrupção, combate à corrupção, o próprio ativismo do Supremo Tribunal Federal é citado ali várias vezes, né? O ministro Tófoli é citado nominalmente e eh aí saímos do 25% para agora 37,5%, porque temos os 12,5% em relação ao trabalho escravo, né? Ligado ao Brasil.

E eh uma uma sessão pública será no dia 6 de julho e a outra no dia 7, ou seja, a dos 25% será no dia 6 de julho e as dos 12,5% será no dia 7 de julho. Aí uma semana depois, dia 15 de julho, o presidente Donald Trump vai decidir se vai aplicar as tarifas, se vai aplicar os 37,5%, se vai aplicar 25, 12,5 ou se não vai aplicar nada, se vai aplicar 30, enfim. Ou seja, mais uma vez o Brasil sob o Lula tem a chance de sentar a mesa. Só que Donald Trump já ele já entendeu quem é Lula. E quando aconteceu a história lá da ONU, da química, né, muita gente falou: "Ah, aí o Lula colocou o Donald Trump no bolso. Depois

houve uma reunião em Washington, houve mais uma reunião. Aí teve a queda da Magnitisk ali no meio do caminho também. E nós sempre falamos, vocês não conhecem o Donald Trump. É entre sorrisos e porretes, ele sempre vai conseguir o que ele quer. Seja com o Trump, seja com o Flávio, seja com o Xinpin, seja com o Zelensk, com o Macron. Ele vai distribuir sorrisos, ele

vai distribuir porretes e ele vai colocar a agenda America first sempre como prioridade. Agora, eh, o que ah, o que o que a gente precisa entender é que esse pacote, eu digo um pacote contra o Brasil, não, esse pacote não foi por causa do da visita do Flávio Bolsonaro. Teve o PCC, o Comando Vermelho, isso também já estava no radar dos americanos. Aí vem agora, né, as tarifas de 25%, eh, as tarifas de 12,5%. E ainda teve nesse, nessa, nesses 10 dias de recados para o Brasil a nomeação dos Estados Unidos para a embaixada americana no Brasil, que é o Daniel Perez. Daniel Perz é um mini Marco

Rúbio. Ele é um soldado do Marco Rúbio. Ele também eh é de descendência cubana. Ele entende muito sobre o que acontece na América Latina. Agora, o Lula dizer como é que foi que o Rúbio não gosta da América Latina é o contrário, Lula. É o contrário.

Marco Rúbio ama tanto a América Latina, o hemisfério ocidental, as Américas e entende muito de foro de São Paulo, do que acontece. Tanto que o Departamento de Estado ele é mais ideológico do que o Departamento de Tesouro, né, sobre o Scott Bessent, mas o Departamento de Estado sobre o Marco Rúbio, ali, a ideologia está ali como um dos pilares, porque o Marco Rúbio sabe o que acontece em Cuba, no Brasil, na Venezuela, na Nicará. ele entende muito bem disso. Então, e não tem como eh e tirar o ponto ideológico de todas as decisões relacionadas ao Departamento de Estado do Marco Rúbio. Péssima notícia para o foro de São Paulo, para o petismo ganhando ou perdendo em outubro, é que provavelmente Marco Rúbio será o nome do partido republicano em 2028. Ou seja, é

claro que para o para os americanos, um presidente mais alinhado com a direita seria eh não diria fundamental, mas seria melhor, né? Tanto que passamos vergonha no discurso do Marco Rúbio aí, o Brasil na lista dos que não são friendly a América, que não são amigáveis. E pelo que nós estamos vendo aqui nos Estados Unidos, o Marco Rúbio já está bem à frente, inclusive até do próprio vice J Vents para essa nomeação em 2028. Ou seja, o foro de São Paulo, ele tem um alvo nas costas. Independentemente do que aconteça em outubro, Marco Rúbio, assim que acabar a administração Donald Trump, Marco Rúbio não sai de cenário. Ele vai continuar,

não sei, dependendo como será a administração Trump nos próximos 2 anos, é um forte candidato, inclusive a estar na Casa Branca e colocar o Partido Republicano, a ala ideológica, manter essa ala na Casa Branca. Ou seja, eh, foro de São Paulo, quem sabe, né, está com os dias contados e porque nós temos um cubano, né, um filho de cubano que entende muito, sim, Lula, e que ama a América Latina, o o ex-senador pela Flórida, agora secretário de estado, Marco Rúbio. M.