---
video_title: "OPOSIÇÃO INTENSIFICA OFENSIVA POR IMPEACHMENT DE MORAES"
video_id: xSNEUQWEMv0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSNEUQWEMv0
video_date: 2026-03-08T23:57:01+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o [limpando a garganta] problema é que quando a gente, desculpa, Lacombe, é que quando a gente fala caminho jurídico no Brasil sobre qualquer assunto, >> qualquer qualquer caminho jurídico, simplesmente eles rasgam, eles não estão nem aí, eles não respeitam a Constituição. caminho jurídico que deixaria eh Tofoli como relator do caso e agora saiu da relatoria, mas ele continua julgando o caso e uma infinidade de desmandos, inconstitucionalidades que nós sabemos que acontece com a Ludmila, com Consta, com Fiúza, com Patriotas, com a Débora, com o presidente Bolsonaro, Felipe Martins, que caminho, né, constitucional, jurídico que foi seguido. ido para perseguir essas pessoas todas. Então, e é o que a Lude disse, alguma engrenagem vai ter que começar a rodar de uma maneira mais firme, com coragem, mais forte, porque o que tinha, nós nem sequer estamos pedindo novas leis, não é? Nós estamos pedindo que as leis que nós temos sejam respeitadas. Só isso.

[limpando a garganta] Exatamente. Ana, a pessoa pergunta, >> a pessoa pergunta qual caminho jurídico. A gente pode até dizer: "Ah, não, existe esse caminho jurídico". Só que eu acho que o que faltou na minha resposta você completou. Na verdade, assim, o caminho jurídico sempre existiu, inclusive para tirar o Alexandre de Morais, isso sempre existiu. Sempre existiu o Senado ali

para afastar o o o magistrado, né? que não que não exercem as suas funções adequadamente. Essa o caminho jurídico tá tá muito sempre existiu, é muito tranquilo. O problema é que como a gente tem um STF que se corrompeu, né, já desde muito tempo, o caminho jurídico, assim, embora ele exista, ele tá completamente eh obstado, né, e ele tá neutralizado nesse momento. Então, assim, na prática, o caminho jurídico existe, mas ele não vai poder ser utilizado agora. Então, no momento, a

única coisa que pode funcionar são os caminhos políticos. Aí são as articulações políticas, tal, aí já não é da nossa seara, aí ter que falar com os políticos. Mas, né, no jurídico, sim, sempre tem uma solução. Só que aí eu fico fazendo até papel de boba, explicando os caminhos jurídicos que existem. pessoal, pô, mas não vai ser aplicado. Não, não vai ser aplicado

porque o STF, né, já deixou de praticar o direito há muito tempo. >> Eh, desculpa, Lacombe, só porque nós precisamos sempre trazer o nome do presidente Jair Bolsonaro aqui, porque no meio desse furacão todo, a gente não pode esquecer dos presos políticos no Brasil. Eu acho que quando a gente fala de caminho jurídico, qual caminho jurídico foi seguido para prender o presidente Bolsonaro diante do voto do ministro Fux, que simplesmente simplesmente disse: "Anula tudo porque isso aqui não vale absolutamente nada. Ninguém seguiu a Constituição aqui. Só queria deixar isso registrado, que o dos ministros disse que nada foi seguido naquele julgamento.

>> Não, como levar a sério ações, né, inquéritos, processos, né, tocados por esses ministros diante de [limpando a garganta] tudo que a gente tem descoberto deles. Não dá para levar a sério, tem que ser tudo anulado. E aí o Papini pergunta, eh, o Maurício Galante já falou um pouco sobre isso, a Lud também, mas eu vou reforçar aqui. Doutora Ludmila, me ajuda aí. Pô, nem durmo direito com o medo de perder a prisão do Xandão. Quem pode pedir a

prisão de um ministro do STF, Lud? >> É basicamente duas autoridades, né? A Polícia Federal, né? Como eu falei, assim como pediram já a prisão de um senador, Marcos Duval, também podem pedir da mesma forma de um ministro do STF. A mesma tem existe uma equivalência nessas nessas funções, ministro do STF com poder executivo, presidente da República e congressistas, sendo que os congressistas são os que têm, como eu falei, a maior proteção constitucional, não são os ministros do STF, são os membros do Congresso Nacional. Então,

primeira figura, Polícia Federal e a segunda figura, PGR Paulo Gonê. Ô, ô, galante, há, há muita conjectura sobre aquela revogação da lei magnitsk, né, aplicada contra o Alexandre de Morais, uma conversa do Trump com o Lula, eh, já que a Ana falou que você tem muitos amigos muito conhecidos, não sei se você tem alguma informação que você possa passar ao nosso público em relação a essa revogação, o que que poderia estar ali envolvido neste neste acordo que parece que houve. Você tem como falar alguma coisa? Olha, o o que houve foi um pré-acordo, eh, que algumas premissas desse pré-acordo não estão sendo cumpridas. O acordo mesmo que vai ser eh eh apresentado e vai ser negociado, não sabemos se vai ser executado, é na próxima visita entre o presidente Lula e o presidente eh Trump aqui nos Estados Unidos. A questão da

Magnit Ski, ficou claro que quando se levantou a magniti, você tinha aí teve uma maior facilidade em se eh procurar ou se rastrear essas movimentações financeiras que culminou aí na descoberta da desse chequinho de 129 milhões de serviços advocatícios, que na verdade é o marido que presta esse serviço a eh se for levar ao pé da letra as mensagens ele trocando junto com o o fugitivo eh eh foi mais por motivos internos americanos, a o motivo interno americano, os Estados Unidos tinha aí naquela época uma um interesse grande em pelo menos normalizar a a relação com o Brasil, porque a a questão do nacoterrorismo, do combate ao nacoterrorismo, é uma questão importantíssima para os Estados Unidos nesse momento, na América Central e América Latina, o Brasil precisava colaborar, não estava colaborando, passou a colaborar e isso eu tenho eh dados e fontes eh confiáveis sobre isso. Eh, nós temos aí a questão da da da mineração. O Estados Unidos estava aí num embate ferrenho em uma escalada de eh eh de tarifas, uma guerra tarifária enorme com a China, porque não tinha assegurado a entrada do mercado de metais raros com o Brasil. Isso foi eh contornado. E você tem aí a questão da segurança jurídica das bigtechs no Brasil, que se as pessoas notarem, quando foi levantada a margin foi dado aí um um uma um chá de um uma colher de chá ou uma trégua na questão da perseguição das bigtecs no Brasil. Tudo

isso que eu tô falando aqui vai estar na mesa na negociação ah dos dois países quando o presidente Loura fizer a visita. O que me eh o que me chama atenção e que me deixa um pouco cético quanto à questão de um acordo mais profundo é a posição do Brasil eh nesse ataque com o Irã, a posição radical do Brasil em eh criticar além de tomar partido do lado do Irã. Eh, a segunda questão, a o Congresso americano mostrou aí a colaboração inédita do Brasil com bases eh de comunicação satélite da China dentro do território brasileiro. Não é à toa que foi colocado nesse momento, foi colocado em público neste momento essa situação e é um assunto que vai ser tratado também. A questão dos minerais raros também já está bem adiantada, mas eh faltam algumas bases contratuais, com certeza. E a questão do

narcotráfico, do combate ao narcotráfico, é uma questão premente, já que o Brasil nesse fim de semana, ontem, no sábado, o presidente Trump recebeu 12 países da América Latina e América Central para eh anunciar o escudo latino-americano, que é o combate, é o acordo de cooperação desses países para o combate ao nacoterrorismo, que eu já falei em outros canais que é a nova guerra ao terror, que vai durar décadas e décadas, isso só está começando e o Brasil a Colômbia e a Nicarágua não estavam presentes. Então, essa eh visita do presidente Lula à Casa Branca, se ela ocorrer, se a situação e a relação não se deteriorar até lá, torço que ela torço para que ela ocorra, eh o presidente Lula vai chegar numa posição eh de defesa na defensiva, ao invés de exigir alguma coisa dos Estados Unidos. E eu não tiro a a possibilidade de uma de uma sessão 301 ser eh eh implementada com mais força contra o Brasil, uma própria lei Magnit ser eh eh colocada em em voga novamente e outras sanções que sejam tarifas extras eh por causa do da da relação relações comerciais do Brasil com o Irã. Eh, e isso tudo vai ser discutido aí o o no na visita. E eu digo que o mês de março, até o fim do mês de março promete a Páscoa promete.