---
video_title: "ENTREVISTA EXCLUSIVA COM NIKOLAS FERREIRA APÓS MANIFESTAÇÃO DE 01/03/26"
video_id: 4s7ErxvALlY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4s7ErxvALlY
video_date: 2026-03-02T00:21:04+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Eu vou pedir licença a Ana para chamar aqui dois trechos do discurso do Nicolas Ferreira hoje na Paulista, porque ele já está com a gente e a gente mostra esses dois trechos. Ana, você se importa? Aí a gente já, ó, tá aí, Nicolas Ferreira, parabéns. Eh, bom, o discurso foi excelente. Parabéns pela manifestação, parabéns pela união, deputado, porque eh a carta do Jair Bolsonaro não foi à toa.

A gente estava vendo uma brigalhada sem sentido algum. Eh, então vou cumprimentá-lo primeiro, depois chamar dois trechos do seu discurso e a gente volta a conversar. Boa noite, seja bem-vindo mais uma vez. >> Boa noite, Lacom. Boa noite, Constantino. Boa noite, Ana. Eh,

obrigado. Eu tenho que agradecer mesmo. É só ao Brasil que atendeu nesse chamado. Hoje foi maravilhoso. Belo Horizonte, São Paulo. E já antes de

chamar aqui as minhas falas, eu peço perdão assim mesmo do fundo do meu coração por ter esquecido o Felipe G. Martins. Assim, eh, eu fiz todo um script, né, ali na na mente, na cabeça, muita pressão de muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo, né? não somente da esquerda, mas também da da direita, como vocês estão vendo. E assim, levei a a a uma das esposas, né, de uns presos políticos ali, citei várias pessoas e, enfim, acabei nesse trecho eh esquecendo de citá-lo, mas pode ter certeza que o Felipe jamais, né, será esquecido por nós. Eu vejo que

Ana Constantino, né, sempre falo a respeito dele. Lacombe também, eu sempre quando possível também, né, eu posto, eu falo, mas que é inclusive um dos que mais estão sofrendo de uma maneira bizarra, né? eh essa essa perseguição. Então, assim, faço uma meia culpa aqui com o meu coração realmente chateado de não ter falado hoje pro Brasil o nome dele, mas deixo aqui essa essa minha retratação e dizer que, pô, eh, jamais deixarei o nome dele aí ficar de fora dessa. >> Mas, Lacombi, rapidamente, antes de chamar os vídeos do Nicolas, boa noite, deputado, muito obrigada. Eh, justiça

seja feita. Mesmo Nicolas pedindo desculpa por não mencionar o nome do Felipe Martins, o que é louvável nos bastidores, nas nossas muitas conversas privadas, o Nicolas sempre está falando do Felipe Martins e sempre dizendo que não vai esquecer o nome do Felipe Martins. Então, hoje, Nicolas, foi mesmo da correria, tenho certeza absoluta e sou testemunha do quanto você fala do Felipe para mim e do quanto nós falamos e acertamos que o nome do Felipe jamais esquecido, eh, jamais será esquecido. Então, não tem que pedir desculpa nenhuma, Nicolas. Eh, o jogo todos nós sabemos, >> tudo, né?

>> Nem tudo assim a gente pode falar, né? de como a gente ajuda, de como a gente intercede, mas pode ter certeza que, enfim, eh, a gente faz coisas que, eh, sabe, liga, chama eh, para um, para outro, para poder, enfim, tentar ajudar em momentos difíceis. E eu fiz isso com o Felipe G. Matins, assim, quem sabe sabe que realmente eu fiz, eu tentei, fui e corri atrás, né, recentemente, né, agora. Então eu só mesmo coloquei aqui porque eu sei, né, que no discurso é o que fica, mas tem um trabalho por de trás. Mas mas obrigado, Ana, por

ressaltar isso também. Mas gente, não sei se vocês têm acompanhado, a Gazeta do Povo tem feito lá uma campanha perguntando, né, quantas pessoas foram perseguidas, foram silenciadas, foram injustiçadas pelo Supremo Tribunal Federal? São milhares. Ninguém sabe o número exato, mas é tanta gente, tanta gente, né? que claro que eventualmente não não dá para falar de todo mundo. Eh, claro, considerando que

que o Felipe Martins é um herói, né, que não cedeu a a perseguição, a tortura, né, porque ele foi torturado e tá sendo de novo, né, porque não era para estar preso também. Bom, vamos lá então ver dois e >> justiça. Mais um pouco também, viu? Ô Lacombi, mas eh muita gente, é por isso que aqui quando nós tivemos eh oportunidade e não apenas esse programa consta, eu Lacombe, sempre defendemos a postura eh do Nicolas em relação a vários ataques, né? Hoje o presidente Bolsonaro escreveu muito bem numa carta ataques ao Nicolas, porque não só ao Nicolas, mas outros Michele e outros apoiadores, né, do Flávio. Mas o Nícolas é, eu sou

testemunha e eu posso falar assim de cadeira que ele faz muita coisa que ele não divulga, que ele não fala, que ele não coloca nas redes sociais, que ele não faz palanque político em cima das ações dele. Isso eu sou testemunha. E claro que eu não vou ficar falando aqui também, porque são coisas privadas e que não podem ser ditas toda hora. Mas o Nicolas faz além do que ele faz pelo Brasil, ele faz muito, mas muito que vocês não sonham, não têm ideia e que ele não menciona, porque é um homem de Deus, é uma pessoa que vive pelo Brasil também. Eh, e eu acho que eu precisava falar falar isso aqui, viu, Nicolas?

Porque eu sei o tanto que você sofre com ataques, com abusos, e eu sei o tanto que você luta por várias pessoas desconhecidas, pessoas conhecidas como Felipe Martins, Daniel Silveira, o presidente Bolsonaro, que é um dos maiores injustiçados desse esquemão todo corrupto. Então, parabéns, viu, Nicolas? É, é assim que a gente tem que fazer mesmo. >> Obrigado. >> Bom, Nicolas citou aí um um momento muito emocionante que ele proporcionou a todo mundo que tava na Paulista e acompanhando a transmissão ao vivo, né?

Nicolas Ferreira, nosso convidado, ele chamou ao caminhão parentes de um preso do 8 de janeiro. >> Depois aprovamos a urgência da anistia e aí o sistema pressionou e o que caiu no colo foi a dosimetria para poder reduzir as penas das pessoas do dia 8. Então eu te pergunto, chegamos e conversamos com o Jair Bolsonaro e ele disse: "Votem a favor da dosimetria jamais vocês podem votar contra reduzir a pena das pessoas que estão sofrendo." E nós votamos e nós aprovamos a redução de pena para as pessoas do dia 8it. E aí o que que o Lula fez? Ele vetou. Só que eu quero dar

um recado aqui pro Lula, seu bandido. Nós vamos derrubar o veto da toimetria. E não é por mim, nem somente por você. Eu quero chamar aqui a Norda. João, vem cá.

Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar na prisão. Lula é prisão. Lula >> e nós estamos aqui pelo fora Morais. Alguém aqui algum dia quer vir para Paulista para poder comemorar o Moraes?

Mas eu digo mais, o destino final do Alexandre de Moraes não é impeachma não. Destino do Alexandre Moraes é K D e A. >> Muito bom. O discurso do Nicolas. Alguém tinha que ter um tom acima, né? já que o

Flávio como pré-candidato precisava tomar eh mais cuidado. E o Nicolas falou também sobre a ajuda aos atingidos pelas chuvas na zona da Mata Mineira. >> Nós levantamos, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo lá na zona da Mata, Minas Gerais. Diferentemente da Janja que articulou a doação para pro pra escola de samba para poder fazer campanha antecipada, nós articulamos uma vaquinha que já ultrapassou de R 5 milhões deais para ajudar os donos dona da Mato. Ô Rede Globo, você ouviu aí a direita e o Brasil levantou R 5 milhões de reais pra zona da mata. Divulga aí, divulga,

>> deputado. E a gente viu eh imagens do Lula, né, chegando a região atingida pelas chuvas e e sendo vaiado e sendo hostilizado. Até onde sei, ele não tinha conseguido nem oito oito vezes menos, não 400 e poucos milais para para socorro. eh uma uma quantia, não sei se ele já conseguiu alguma coisa mais, mas eh eh o seu trabalho já ultrapassou pelo menos em oito vezes o que foi anunciado inicialmente eh pelo governo Lula. >> Eu acho que tá tendo um padrão aí, né?

Eu falo sobre o Pix, depois o Lula vai e revoga. Eu falei agora sobre o aumento dos impostos. O Lula vai e também dá uma revogada na parte dele. Eu vou em Juiz de Fora, eh, levanto, né, as doações. Aí o Lula vai. Então assim, eh, tá tendo um

padrão aí, né? O Lula realmente, eh, percebe, né, que a força da rede social mudou o jogo político dele, né? Antigamente ele colocava ali a mídia tradicional escrava na mão dele e o que ele fazia não importava, né? E até então ele não tinha literalmente feito nada além de um tweet, né, eh, pro pras vítimas ali de Juiz de Fora, Ubá e Zona da Mata. E eu me recordo, né, que no Rio Grande do Sul ele colocou, né, olha, quando eu vi a imagem, né, do cavalo lá em cima da da da casa, aquilo ali me chocou, né, meu coração. E tem imagens,

né, todo o Brasil viu na imagem de uma mulher se agarrando, né, durante horas em um poste enquanto a correnteza, né, de enchentes passava. e nenhum pio a respeito disso. Aí depois que a gente foi lá, que a gente destinou 2 milhões para poder reconstruir a policlínica de Ubá, que a gente articulou para poder levar homens eh segunda-feira, inclusive amanhã, que é que é uma coisa inclusive que eu nem ia falar, mas aproveitando aqui, né? 150 homens chegarão amanhã em Iubá para poder fazer a limpeza ali de uma parte, né, daquela cidade. É, depois que a gente levantou uma vaquinha que agora já ultrapassou de 5 milhões é de reais, depois que a gente divulgou que a gente vai estar colhendo eh doações ali na Praça da Liberdade, né, hoje ali em Belo Horizonte e deu 10 toneladas de de doações que serão encaminhadas também a eh amanhã para Ubá e Juiz de Fora e outras cidades afetadas. Aí, enfim, aí

ele decide tomar uma decisão, né? É inacreditável como o povo brasileiro, assim, ele ele precisa entender mais sobre o que é o papel de cada um, sabe? Ele passa na rua da sua casa e vê a rua esburacada e xinga o deputado. Aí ele passa numa BR e xinga o vereador. Então assim, é uma loucura que acontece que as pessoas não sabem qual a competência de cada um. E este que é o verdadeiro

problema. Lá em Juiz de Fora, por exemplo, você tem lá várias eh casas nas encostas que quando chove é uma uma é uma tragédia anunciada. Por quê? Porque o plano diretor é responsabilidade da prefeitura, não é do deputado, né, não é nem do presidente, é da prefeitura. E a prefeitura de Juiz de Fora é de esquerda, é do PT. E ela poderia ter

recebido os recursos do PAC, não recebeu. Sabe por quê? por conta de não ter enviado os estudos técnicos para receber este recurso. Então assim, eh, incrível como tem dinheiro para 85 milhões para carnaval, para desfile, né, ali no carnaval tem dinheiro para bancar lagosta no STF, tem dinheiro para poder bancar para artista para lei ruê que não precisa dessa grana, mas não tem dinheiro de imediato para poder enviar ali pras pessoas que estão passando na enchente. que aí o Lula chega e me fala que a ajuda que ele vai dar para Juiz de Fora é a mesma ajuda que ele deu pro Rio Grande do Sul. Então assim, quero falar

para você, Juiz de Fora, vocês estão lascados se você esperar o governo Lula, porque o pessoal do Rio Grande do Sul tá desesperado. Toda semana vão lá na Câmara lá com uma blusa SOS Rio Grande do Sul, porque não receberam absolutamente nada de ajuda do governo. Se não fosse o povo pelo povo, esse povo provavelmente estava lá com as ruas completamente sujas, agora alagadas, porque o governo federal não olhou para os mais vulneráveis e mais necessitados. Então isso é somente o extrato do que é o governo Lula. tem realmente eh prometer, prometer, prometer, não entregar. Quando vem o caos, coloca o a

responsabilidade na outra pessoa, né? O Lula veio dar em direta para mim lá em Minas Gerais falando que eh eh tragédias não se resolvem com quem brinca com celular. Pois é, o cara que brinca aqui com o celular, né, levantou mais de 5 milhões mais do que a verba federal que foi enviada para lá até o momento, que era de R 1.4 milhão deais. Então, eh, e deixa eu brincando aqui com o meu celular, né? O meu celular brincando. A

gente reverteu uma decisão do TJMG que tinha, eh, liberado, né, um pedófilo que tava tendo relações sexuais com uma criança de 12 anos. E através da nossa pressão, no outro dia, eh, que a gente foi no presidente ali do TJ, literalmente no outro dia, em menos de 24 horas, o juiz reverteu a decisão, colocou esse bandido na cadeia, assim como a mãe também, né, que foi eh omissa nesse caso e 9 anos de chilindró para ambos. Só vamos a vida, né, de uma criança por conta da internet. Percebe o por que eles são malucos para poder derrubar a minha rede? O PT já pediu para derrubar minha rede social inúmeras vezes. Percebe o que que eles querem

regular a internet? é para realmente que a verdade não chegue até as pessoas. Então viva a internet, viva você que compartilha, que fala a verdade, que ajuda, né, jornalistas independentes a a fazer a a o jornalismo sério, porque caso contrário, amigo, o o se não tivesse a internet era pro PT realmente ficar aí tipo papo de mais de séculos no poder do nosso Brasil. >> Eh, deputado, eu vou ler duas mensagens aqui eh de espectadores por super chat, tá? Da Marlúcia 22. Acho injusto à

direita, na minha opinião, são infiltrados do MBL da esquerda, ficar o tempo inteiro cobrando do Nicolas apoio ao Flávio. Por que não cobram do Romário, do PL, senador do Rio de Janeiro, esse apoio? Quero o Nicolas ao nosso lado sempre. E a Bela, Vitória Salgado agora é o perfil dela. Bela, um beijo para você. Boa noite, Lord Aninha

Consta. Bela Drumon, eu que é a nossa moderadora. Hoje eu vim no vim ao super chat dizer ao Nicolas: "Você é gigante, acorda Brasil, meu futuro presidente 2034, se Deus quiser. Parabéns, Nicolas, e obrigada por tudo." Flávio 22, beijos.

Eh, deputado, foi muito bom eh ver o senhor e o posso só responder, fazer um fazer um comentário sobre esses dois super chats aí, >> porque é muito interessante. Vamos lá. Quero só que vocês coloquem na balança, beleza? E aqui todo mundo é adulto, o nossos espectadores também é um de quilate diferenciado, né? Aqui no 4x4.

Vamos lá. Eh, primeiro você pede o voto e depois você conquista a confiança da pessoa ou é o contrário? E aí eu te pergunto, essa eleição vai ser decidida só pela aprovação ou quem tem mais desaprovação? Dá uma olhadinha em como foi o o a destruição da aprovação do Lula depois do meu vídeo do Pix do ano passado em janeiro. Dá uma olhadinha em como foi a destruição do Lula da aprovação dele depois dele ter colocado, né, um monte de cristão e numa lata. E

aí eu te pergunto, o que vale mais você todo mundo ser igual, né? Eu vejo vários deputados que você entra no Instagram dele, parece um canal de notícia, né? urgente, isso e aquilo. Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, Flávio. No fim das contas é a mesma receita. É um samba de

uma nota, de uma nota só que só vai alcançar algumas pessoas. Aí eu te pergunto, dentro do do cristianismo, tá? Jesus, ele te chama para para você pregar para convertido? Então assim, eu aprendi uma coisa muito básica e você pode duvidar de mim, pode colocar em cheque o que eu estou fazendo, mas os meus resultados não. Pera lá, eu consegui atingir seu segundo vereador mais votado de BH sem ter usado um centavo de dinheiro público. Fui o o

deputado mais votado do Brasil sem usar o centavo de dinheiro público. As minhas redes sociais hoje, literalmente a caminhada passou de engajamento da internet mais do que o Oscar. E eu não falo isso aqui para poder ficar me gabando, não. Eu falo isso aqui para poder colocar na balança de quem ajuda mais, quem ajuda mais no fim das contas, depois quando chegar as eleições para poder conduzir essa massa que tá vindo comigo, para poder conduzir pro nosso candidato da direita. Então assim, para mim, perdão a palavra aqui, mas para mim tem que ser muito estúpido para poder achar que a gente tem que ser todos o mesmo membro do corpo. Caramba, vocês

querem que todo mundo seja olho, todo mundo seja boca, todo mundo seja mão. O corpo não funciona dessa forma. Agora, o interessante é hora alguma eu cobro nenhuma dessas pessoas que me cobra que sejam igual a mim. Eu entendo que a nossa igualdade se dá pela nossa diferença. Imagina se eu chegasse pra Ana e falar: "Ana, você precisa fazer jornalismo igual o Constantino?

Constantino, você precisa fazer igual o Lacomb". Caramba, as nossas especificidades faz o que nós somos. Então, que bom que a Ana fala de um jeito, o Constantino fala do outro, o Lacompala do outro. Agora eles querem que me encaixar em uma em uma em uma em um gesso que eles fizeram e muitos somente para eleição. Pode pegar aí o caras não fala mais de valor, não fala mais de pauta, não fala sobre os problemas reais da sociedade, corrupção, não. Vamos deixar isso para lá, vamos

focar aqui em eleição. Caramba, vocês acham mesmo que dá para alcançar liberdade nesse país com esses três caras no poder? Lula, Morais e Tofol? Você acha mesmo que a gente não combatendo mal, a gente vai chegar lá no poder e todo mundo vai ficar tranquilo? Vocês querem mesmo ignorar os problemas reais da pessoa como saneamento básico, como escala, né, de trabalho, como eh segurança pública, como saúde, educação e quer ficar só falando de eleição e achar que o povo vai vir com vocês?

Poxa, e isso é isso é a maturidade que eles ficam me requerendo, caramba. Então assim, eh, existem pessoas tão aleatórias que me seguem e que muitas delas talvez nem me segue, mas fala assim: "Niccolas, eu não te sigo porque senão vou ser cancelado pela Globo que eu tenho contrato com eles lá". E eu falo assim: "Cara, fique em paz, porque eu não tô preocupado com a eleição. Governo vai, governo vem, juiz cai, juiz levanta, mas a gente tem que estar preocupado é com aquilo que a gente vai alcançar e influenciar as pessoas. cara que esqueça meu nome, não tô preocupado com isso. Constantino, eu tenho 29 anos.

Você tem ideia que eu não sou ameaça para absolutamente ninguém nos próximos 8 anos no que se diz respeito à presidência. E o pior, a esquerda não tem o mesmo desespero que os caras da direita t, bicho. Então eu paro e penso assim: "Pera aí, por que não compreender que cada um é um tem uma posição nesse jogo?" E é inacreditável. Hoje a esquerda praticamente não tem nem que fazer muita coisa, não. A própria

direita faz o trabalho sujo surge da esquerda. Quantos que eu vi, né, que depois do nome ali tem um negocinho ali depois, né, do nome no Twitter que chega e chegou e falou assim: "Não, eh, eu não sou, eu não tenho problema nenhum de fazer vídeo para autopromoção, mas o que que o Nicholas fez lá em Juiz de Fora é um absurdo." Eu falei: "O que que eu fiz?" Os caras literalmente estavam endossando uma narrativa da esquerda. Então, muitos pedem união e depois vão lá e curtem, dá retweet, etc., em

pessoas que literalmente estão pregando a desunião. A carta de Bolsonaro, ela não vem à toa. Eu deixei muito claro pro Bolsonaro o que que tá acontecendo. Você pode ter certeza. Eu contei tudo. Contei

tudo. E se tem uma coisa que eu vi que o Bolsonaro tá, ele tá lúcido. E o mais interessante, sabe o que que é? Eu falei com ele, ô, ô, Constantino, aquilo que você postou hoje, eu falei, presidente, sabe o que que é? Eu não tenho dúvidas.

Você pode falar aqui, sair alguma coisa, dar alguma entrevista, eles vão falar: "Bolsonaro não sabe o que tá fazendo". Ou seja, eles são mais Jair Bolsonaro do que você. Então assim, eh eh que loucura é essa? Eu fiz, cara, já tomei tantos processos, né, por conta do Bolsonaro, né, e de lutar pela causa. Eh, já posto todos os meus debates, todos os meus embates e tudo. Ainda assim não é

suficiente. Eu não sou leal ao Bolsonaro. Eu me desgastei seis meses da CPMI do dia 8, espiritualmente, cara, materialmente, com a minha família, sacrifícios visíveis e invisíveis. Eu estive na Papuda, estive na Céia, eu visitei e pessoas que presas do dia 8 no meu estado. A gente ocupou a mesa diretora, sabe? me expuse isso, me

expuse em todos os discursos na Paulista. A gente fez um documentário de 10 episódios sobre os casos mais absurdos do dia 8it. Eh, levantamos, sabe, vídeos de milhões de visualizações. Ainda assim não é suficiente o que o Nicolas faz para anistia. Sabe o que que eu sinto? é que

nunca será suficiente o que eu faça. Então não é que eles estão de picuinha comigo porque eu não falei do Flávio não. Eu já poderia estar fazendo, digamos assim, igual eles campanha para o Flávio. Ainda assim eles diriam que não é suficiente, porque na verdade o que eles querem não é um apoio a uma pessoa ou uma causa, eles querem subseviência. E contar algo aqui para vocês, tá? Eu só sou escravo de Cristo.

Eu não sou escravo do meu pai. Eu não sou escravo de presidente, eu não sou escravo de político, eu não sou escravo de governo, eu sou escravo de Cristo. E ele me chama, né? Não sou mais escravos, mas amigos de Deus. Então assim, eu sou escravo nesse sentido de que eu faço a vontade dele. Tirando isso, amigo, são

pessoas falhas como eu, gente que eu admiro, gente que tem hierarquia, como por exemplo Bolsonaro, mandou eu voltar deetria, foi lá, votei, mandou a gente, né, tomar algumas decisões políticas, mesmo eu não querendo muito, mas fui lá e votei, como por exemplo, né, pra presidência da da Câmara, fui lá e votei. Agora, que que tipo de direita é essa que as pessoas estão formando que você não pode questionar? E aí eles vêm cobrar, não com com uma cobrança, mas com um ataque, né? Eu já vi pessoas me colocando em cheque o o meu o meu ganha pão, que é a minha palestra ali para poder pagar eh eh processo lá, comp. Eu eu te eu paguei no no último mês aí mais de 120.000 só de processo por falar a

verdade. Aí eu te pergunto hoje ali na Avenida Paulistas, quantos se ativeram a pauta e quantos que quando eu convoquei fizeram de tudo para poder ir lá e mudar a pauta? E por que isso? Por que que eles querem tanto mudar a pauta? Quem quer fica tofle, caramba? Quem quer que

o cara que começou o inquérito da fake news continue no poder? Ah, porque senão o Lula vai indicar outro horas. Então por que vocês estão pedindo há 3 anos, então o impeachment do Moraes? Essa é uma pergunta que tem que ser feita. Ah, não vou pedir fora Lula que senão o Alkim vai entrar. Quer dizer que

então quando a gente pediu fora Dilma, a gente queria o Tem. Percebe que não se sustenta? ou essas pessoas têm coerência ou senão eles vão destruir o legado de Jair Bolsonaro, que é um cara que eu sinto que, por mais que ele tenha, enfim, errado em vários aspectos, inclusive eu falei isso com ele e ele sabe da minha transparência com isso, mas é um cara que ele é um líder carismático e eu sinto por tudo que ele já passou que ele é genuíno, coisa que eu não vejo em muitos, pelo contrário, pessoas que estão ali simplesmente para poder pregar uma lealdade para no fim das contas ganhar o voto das pessoas. pessoas dizendo que é mais leal do que o própria pessoa que ele tá dizendo que é leal. Isso aí é meu a minha visão breve sobre o que está acontecendo.

>> Eh, eu vou então ler dois duas mensagens eh do chat, né, pessoas que não não fizeram por mal, mas a gente vai ter que explicar aqui. UCes Almada, por que não convida Flávio Bolsonaro e canal Sou Flá? Por que não convidam o Flávio? É palanque para o Nícolas? Bom, eh, eh, Canal Souflá e Ulisses, nós queríamos ter feito o primeiro programa nesta temporada.

>> Se eu se eu não venho se eu não venho eu não tô querendo ajudar. Se eu venho é porque vocês não estão querendo ajudar o outro. >> Não é só isso não, Nicolas. O Flávio foi o primeiro convidado desse ano. Eu mandei mensagem. Eu, infelizmente, não

tive resposta. >> Eu ainda pedi ajuda do deputado sempre, né? Toda semana. >> Toda semana. >> Toda semana. O convite continua de pé,

né? >> O convite continua de pé. Senador Flávio Bolsonaro, queremos >> Mas vejam vocês, é isso que o Nicolas fala, se faz, reclama. Se não faz reclama, porque nós passamos, nós tivemos uma entrevista com o Flávio por mais de uma hora no oeste sem filtro há 1 mês e meio, dois meses, e até hoje a gente escuta. Por que vocês não chamam o Flávio? Tá lá, gente, uma hora. Uma das

primeiras entrevistas da pré-candidatura do Flávio foi feita no sem Filtro. Então assim, vamos parar com essas bobagens de chat, essas bobagens de rede social. E é uma palavra só que eu digo para vocês, cresçam, cresçam, cresçam. >> O Brasil tá com muito problema para esse monte de porcaria que vocês ficam fazendo em rede social. Cresçam.

Infelizmente, respondendo a Ana e ao Nicolas ao mesmo tempo, eu acho que não é só uma questão de crescer ou ter coerência. Infelizmente eu vejo um movimento meio coordenado que parece de gente infiltrada. Alguns alguns querem parece implodir à direita e tudo mais. Isso que o Nicolas falou, por exemplo, eu vi hoje, eu vi hoje nas redes sociais um monte de gente, porque a carta repercutiu muito, dizendo o seguinte: "Não, isso aí é que o Bolsonaro tá escutando demais a Michele, que que você queria? A Michele é que leva informação para ele. Quer dizer, se ao menos ele

visse o que é produzido em dossiê australiano, ele ia saber que o Nicolas é um traidor. É isso que tá dizendo. Mas na hora de escolher o Flávio como candidato, ele tava lúcido. Então essa gente é incoerente. É uma coisa de doido que a gente tá vendo.

>> A lógica dessa galera, Constantina, é o seguinte. Eh, a mulher do Bolsonaro não pode influenciá-lo. Quem deve influenciar sou eu, um desconhecido dele, [risadas] >> rapaz. Mas é melhor obedecer a mulher, hein? Eh, eu acho.

>> Mas vamos lá. Eh, por outro lado, tem a Ktia Ruiz, né, que é inclusive é membro do canal do do 4x4 no YouTube. Tá marcado aqui o perfil dela. Ela escreve o seguinte: "Eu adorei a mensagem dela por super chat". Nícolas, a manifestação foi maravilhosa. Eu estava lá. Parabéns

pela sua postura, sua fé, seu discurso. Parabéns ao Flávio também. Precisamos de mais políticos como vocês, cristãos e tementes a Deus. Então, bom, tem gente assim, né? Que bom, que consegue enxergar. O mundo real é o mundo o mundo

real é completamente diferente do Twitter, assim, é inacreditável. Eu lembro quando tava acontecendo várias coisas, vários ataques, eu cheguei um amor de domingo da minha família, falei: "Vocês viram? Não, não vi não. Falei não. Então não precisa nem ver não. Só

quero atestar aquilo que já era suspeito da minha parte de que essas pessoas eh a ânsia delas de fato é fazer com que se foquem mais nos problemas, né? Mais no atrito do que de fato na solução. Se eles gastarem até a mesma energia fazendo sim campanha pro Flávio, ao invés de me atacar e atacar os aliados Michele e etc. Pode ter certeza que o Flávio Gar no primeiro turno, porque é muito empenho, né, dessa turma de de querer mudar os corações e aquilo a gente não pode também subestimar porque existem muitas pessoas, né, que vê uma coisa, vê um corte, vê uma uma outra coisa e acaba sendo envenenado por isso. Então, eh, mas assim, ao mesmo tempo também, eu acho que a árvore se vê pelos frutos, sabe? A árvore se vê pelos

frutos e, enfim, eu sou um de 513, galera. Eu sou um deputado só, tá? É interessante que a cobrança, né, que que cai recai em mim muuit das vezes não recai em nenhum outro. E aí eu vi muitos já falando: "Ah, Nicolas só faz videozinho". E o que eles estavam querendo de mim? Um videozinho sobre o

Flávio, né? Eh, eu vi pessoas dizendo, né? Eh, o Brasil não vai ser transformado só com um vídeo de fundo preto. E aí depois tava pedindo para eu fazer um vídeo de fundo preto sobre a Magníst. Então, assim, esse pessoal precisa se resolver. Ou eu sou um

inútil, irrelevante, ou eu sou uma das pessoas mais importantes que consegue mudar as coisas no Brasil. Independentemente, né, se eles não resolvam isso ou não, eu realmente só continuo fazendo meu trabalho. Fico doido para chegar em casa, para ver Aurora e Serena, minha esposa, eh, enfim, e fazer aquilo que eu tenho que fazer, cara. Simples assim. >> E mais uma mensagem por super chat.

Giovana Paixão, boa noite. Estive na Paulista e foi gigante. Parabéns, Nicolas e equipe do programa 4x4. Sou fã de vocês. Muito obrigado, Giovana. E a

gente tem o compromisso de liberar o Nicolas em meia hora para que ele possa curtir a família dele. Então acho que eu passo pro Constantinana para >> Não, hoje não tem nem hoje não tem nem família. Eu tô em São Paulo, eu tenho uma família. >> É, eu tenho em São Paulo, tem duas reuniões ainda e amanhã cedo também tem outra. Só assim, eu sei que é chato, mas é, até falei, Constantino, Constantino, não, vamos ficar aos 30 minutos, vamos falar. Eu acho importante e de verdade,

eh, assim, de todos os programas que eu vou, eu não quero puxar muito saco aqui para vocês também não, para não ficar para não ficar puxando saco demais, mas assim, eu vou voltar a falar coisas que eu já falei em vários programas. Eu tenho foto com Constantino no instituto eh de o Fórum Liberal lá em Belo Horizonte, quando eu tinha, sei lá, meus 50 e poucos quilos. Eh, a Ana Paula, enfim, eu nunca imaginei que eu ia tocando ideia com uma atleta olímpica. E o Lacombe, eu falei pro Lacombe, antes de começar aqui o o o os o programa, falei: "Lacombi, você é um jornalistas, cara, que é que é quilate, entendeu? você é que late. Eu inclusive te quando

não sei se eu posso falar isso, mas eh eu te indiquei para para uma não, eu te indiquei para uma >> para uma emissora de televisão aí, sabe? Falei: "Cara, não tem que chamar cara o Lacombi e tudo porque realmente eu admiro muito vocês. Então desculpa por, enfim, por essa escassez de tempo, mas eh saiba que o tempo que eu vou estar aqui, eu tô eu tô com um coração muito grato." >> Dá tempo para o Constantino e a Ana, cada um fazer uma pergunta bem rapidinha para você e a gente se despede. Pode ser, Consta.

Vamos lá, né? Eh, Nicolas, eh, o que vem pela frente em relação a esses eh ministros do Supremo eh com essa mudança de tom, principalmente da imprensa? Se você acha que o povo retomando as ruas e a velha imprensa que até ontem fingia que não tava vendo nada de errado no STF, começar a falar bastante deles, você acha que isso realmente pode mudar aí o clima para um impeachment, alguma coisa assim? >> Olha, eu acho que no Brasil a gente não pode subestimar nada, né? Eh, eu confesso que eu jamais imaginaria que a Dilma seria impitimada, por exemplo, ou que o Lula, né, fosse preso. A gente

sabe que o tanto que é improvável o Brasil, que agora a Dilma tá ganhando um salário excelente, né, ali no banco e o Lula é presidente da República, né, e então a gente não pode subestimar o que pode acontecer aqui no Brasil. Eu acho que assim tá ficando, tá passando do limite de ignorar os fatos, né? A galera tá olhando, enfim, é Maluc Gaspar, é o Globo, é o Metrópolis olhando e falando assim: "Galera, Estadão" falando, ó, não tá dando mais. Eu sei que talvez vocês derramam dinheiro aqui na nossa emissora, que a gente ia parceiro durante muito tempo, mas assim, como que eu vou explicar um contrato de 129 milhões? Como que eu vou explicar conversas, né, com o dono do Banco Master, com o ministro do STF a respeito de pagamentos? Como que eu vou passar

pano em uma possível mesadinha pro filho do Lula envolvido com o cara do NSS? Então assim, tá chegando num ponto de de eu acho que de ruptura, sabe? Agora o a gente precisa ir pressionando quem realmente pode transformar esse jogo que chama-se Davi ao Columbri. Davi ao Columbri tá com essa incubência de colocar aí a primeira sessão do Congresso do ano, ou seja, o ano já vai dar aí três meses, né? Eh, quase quatro.

E literalmente não foi convocada a primeira sessão. Por quê? Se ele convocar a sessão, ele vai tanto colocar em pauta o veto da dosimetria, quanto também a instauração da CPMI do Banco Master. Então, pensa o quanto de pressão, né, não deve estar rolando em todos os cantos para que isso não aconteça. Então, assim, para mim, eu acho que o próximo passo agora, é se em breve isso não ocorrer, a gente precisa pressionar esse cara. E aí eu tô para te

falar, eu acho que eu vou pressionar ele é no estado dele. >> E então, antes da pergunta da Ana, aproveitando o gancho, ó, mensagem por super chat também da Maria Luía Fernandes, Domingo, Nícolas, porque no ato ninguém falou mal columbre? É porque também aquela história na hora ali não dá para lembrar de tudo, né? Eu eu falei em Belo Horizonte e me esqueci de falar na Avenida Paulista. Ana, você faz a última pergunta antes da gente se despedir do deputado.

>> Bom, ã, deputados, na verdade são duas perguntas e elas estão muito longe uma da outra. A primeira é sobre o presidente Bolsonaro, né? Todos você esteve com ele. Todos nós temos um carinho e um respeito imenso pelo maior líder da direita hoje, preso, né, dentro de uma masmorra. mesmo assim, o capital político e a influência política dele seguem, acho que até mais fortes do que nunca. Eh, o que você pode falar para

pra nossa audiência sobre essa visita, como ele está, como foi a conversa, eh, o ânimo dele? E uma outra pergunta, nada a ver com isso, é fora do Brasil, o que você achou da ah da dos ataques, né, a da operação fúria épica do Donald Trump, esses ataques ao Irã, a a possível queda de vez do regime dos, se você está acompanhando, o que você acha disso tudo, desse tabuleiro geopolítico porque de uma certa forma o Irã de uma certa forma, não, né, de uma forma muito direta, o os o regime do Zatolá era muito próximo do atual presidente do Brasil. Tanto que o vice Alkmin foi para o parlamento iraniano, na posse do presidente iraniano, enquanto o parlamento gritava morte à América. São essas duas perguntas que não estão próximas, mas que nós temos curiosidade. Aí, ó, tá aí a foto. Tá na tela aí, ó.

Exatamente. É engraçado como a esquerda ela é tarada por ditador, né? Impressionante o Lula. Então ele é é o Mor. Primeiro, a respeito de Jair Bolsonaro, né? Eu visitei, ele mostrou,

né, que as os soluços vêm e vão e não é à toa, né? Muito de por conta da facada. Então assim, um homem de 70 anos dentro de uma cadeia, eh, e pós, né, ali diversas cirurgias decorrente de um atentado à sua vida, né, com uma faca, pode ter certeza que a saúde dele não tá debilitada por negligência à saúde dele, né? Eh, ele literalmente está assim por conta, né, daquilo que foi afetado a ele por um, literalmente por um por um uma tentativa de homicídio, inclusive de um exfiliado ao pessoal. É importante sempre lembrar disso. Então, a gente

conversou, eu achei ele, ele, achei ele lúcido. Eu perguntei para ele como ele está assim espiritualmente, né, mentalmente. Foi interessante que ele ele falou comigo que ele tava vendo o Reis, que é uma, acho que é uma uma novela, né, um seriado e tal, que é bíblico, né, e ele tava vendo. Achei interessante porque tô para te falar que foi uma das poucas vezes assim que ele tocou, né, nesse nesse assunto e eu conversei com ele, a conversa teve início, meio e fim e geralmente eu acho que quando ele tava aqui fora ele era muito eh tava numa velocidade muito alta, então eu senti ele com uma velocidade, enfim, mais reduzida, com a mente, digamos assim, mais sã, obviamente, né, vendo as coisas que estão acontecendo aqui fora, lamentando muito sobre esses ataques, né, à toa que hoje ele deixou claro isso eh em carta. Eh, ele falou assim: "Olha, eu não quero somente a união da direita, eu quero a união do Brasil". Então, eu senti ele

assim, forte, senti ele reconhecendo algumas coisas que passaram, eh, reconhecendo, né, que, enfim, poderia ter sido diferente algumas coisas. Achei ele muito lúcido, de verdade. Achei ele muito lúcido e assim, obviamente, com uma vontade muito muito grande de servir ainda ao país, sabe? De assim, de sair daquilo dali e ser o Bolsonaro que sempre foi, né? Inclusive falei com ele, falei: "Presidente, não deixa ninguém ficar te pintando, sabe, como homem fraco, entendeu? Ficar postando foto sua

ali muitas vezes de, sabe, de cueca. Não, o seu apelido é cavalo, né? Lá no exército, você é um homem forte, você é o cara que trouxe esperança e fortaleza pro Brasil inteiro. Então assim, enfrenta, vai para cima, sabe? Eu votei em você e conheci o senhor daquela entrevista, sabe? É só não roubar, não

matar, não estupar, cometer latrocínio que o sen não vai para lá, pô, acabou. Então assim, eh eh seja essa essa pessoa que você é e não deixa ninguém tirar essa sua essência forte, não. E foi muito bom porque ele ouviu tudo. Ele me parabenizou por não sair agora para governador de Minas Gerais. eh, parabenizou a minha humidade, humildade, falou que tudo tem seu tempo. Falei,

presidente, mais um sinal, se isso for necessário, né, de mostrar que eu não tô querendo nenhum tipo de poder. Eu só quero servir aonde eu me encaixo melhor. Eu acho que é no Congresso Nacional, tem muita coisa para ser feita ainda. E, enfim, eh, foi uma foi uma visita muito boa para, eu tava com saudade do Bolsonaro, de verdade mesmo. Eu tava com saudade dele, das brincadeiras besta dele e do tanto que ele é um cara carismático. E da segunda da segunda

pergunta, Ana, com relação às questões que aconteceram, eu vi, eu acordei hoje cedo, né? Acordei, na verdade, hoje 5:30 de madrugada assim, porque minha filha tava chorando, fui lá ver o que que era e vi no entrei no Twitter rápido, vi que assim, pô, o pessoal, gente, talvez a terceira guerra mundial tá acontecendo, né? E é claro, né, que a gente sabe que ali tem um regime, né, ditatorial, um regime que, eh, a gente não tem nenhum tipo de relacionamento, né, com isso. E toda vez, né, que um ditador, que uma pessoa tirânica, né, que inclusive tem e eh eh uma cultura muito forte, né, de perseguição, de e de distrato, né, com mulheres, por exemplo, eh com homossexuais, né, com a democracia em si eles cospem, né, na cara dela. É sempre muito válido, né, ter essa essa comemoração. Fora quando você entra no

Twitter, amigo, aí vem vem os analistas, né, de TikTok, de geopolítica para cá e para lá e fala um monte de coisa. E eu nem me arrisco, né, a ficar entrando nesse embate. Deixos aí para vocês discutirem a respeito disso. Mas a minha visão, digamos assim, leiga a respeito, né, disso tudo é que é óbvio, é sempre bom você ter ali um regime, né, ditatorial caindo ou prestes a cair e pessoas de mal, né, eh, caindo. A Bíblia fala que há gritos de alegria quando o mal cessa, né, na cidade. Então eu vi

vários vídeos, né, de irarianos, juntamente inclusive com israelense, comemorando, né, a caída aí deste deste aatolá que fala, né? Eh, e eu acho que essa é a minha visão sobre o ocorrido aí. Então, para encerrar, duas mensagens pro Nicolas, ó, por super chat. Ana PTI, boa noite, bancada maravilhosa. Excelente entrevista com esse gigante Nicolas, fim de semana da liberdade do Ocidente ao Oriente. #Fáviobolsonaro2026.

E o Marcão Castelamari, não vou fazer isso com Nicolas, né? Eh, ele tá perguntando aqui se a solução pro Brasil não passaria por algo que que aconteceu no Nepal e tá acontecendo no Irã. Deixa isso para lá. [risadas] Eh, uma revolta popular seria a única solução. E ele diz aqui, Nicolas, visite Manhuaçu, lá no seu estado de Minas Gerais, tá? Eh, deixou essa mensagem

aqui, deputado, muitíssimo obrigado. >> Pessoal, diga, >> não, por fim, somente agradecer Lacomb, agradecer Constantina, agradecer Ana, a toda audiência. Obrigado à pessoas, né, que compareceram hoje eh na nossa convocação aí para estar nas ruas. Não foi só BH em São Paulo, teve gente no Rio de Janeiro, vi também lá no Rio Grande do Sul, é, Curitiba, lá em Fortaleza, com André Fernandes. É, teve muita gente boa, né, no país inteiro hoje nas ruas, perdendo, né, esse medo que a gente também estava, né, por conta das perseguições que estavam e acontecendo. Eh, gasto aqui o meu último

minuto aqui pedindo e se possível aí pessoal da produção colocar depois aí, pode ser no final, em qualquer momento a vaquinha lá pra zona zona da mata. Amanhã eu vou estar no pânico e aí vai ser, eu vou encerrar lá para usar, né, audiência também para poder a gente conseguir mais ajuda. Eh, eu estou amanhã enviando 150 homens para para Ubá, para poder ajudar na limpeza, porque a cidade tá completamente destruída. E 10 toneladas também de doações, mais eh os de 5 milhões aí que a gente vai ajudar, que a gente vai dar cartões. Não tô com cartão aqui agora, mas a gente vai dar cartões pr para cada família, né? Aí como foi R 5 milhões,

cada família receber R$ 1.000, são 5.000 famílias, né? Se cada uma tiver quatro pessoas, 20.000 pessoas, né? Que o

Brasil vai ter ajudado a poder se sustentar aí, né? Com a alimentação. Então, quem puder ajudar, ajude. Eu tô, enfim, >> você já mandou, Nicolas, a vaquinha pra nossa produção pra gente colocar aqui? >> Eu mando agora. Eu mando agora aqui,

finalizando, eu já mando agora, tá certo? De qualquer maneira, tá? em todas as minhas eh as minhas redes sociais e obrigado mesmo assim de coração. As imagens não conseguem refletir aquilo que tá acontecendo em um bairro Juiz de Fora. Já são 81 óbitos, então muita gente morreu. A cidade, não tô

brincando, porque a cidade tá completamente destruída, porque o local comercial fica no meio, né, assim, do local onde tem aquela caixa, né, d'água. E aí quando transbordou, então chegou assim mais para teto. Então tá aí, ó, 5.189.000.

eh eh que nós aí conseguimos arrecadar. E aí segunda-feira, né? Amanhã a gente já finaliza, vamos destinar e vamos garantir a alimentação aí para, se Deus quiser, mais de 20.000 pessoas. Obrigado a todos. Mais uma vez a gente continua e

deixar aqui um, né, uma frase do Mário Fernandes, que o nosso Olávio sempre falava, né? Não parar, não precipitar, não retroceder. Aquele que durar mais vence. Deus abençoe vocês.