---
video_title: "ONU: Ditaduras ganham espaço em comitês, o que isso significa?"
video_id: ajhK5VpXxLE
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajhK5VpXxLE
video_date: 2026-04-21T23:00:16+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Aí na nossa primeira pauta, falamos da ONU. A Organização das Nações Unidas volta ao centro do debate e não exatamente pelos motivos certos. Países como Irã, China e Cuba passaram a ocupar posições de supervisão em comitês que discutem temas sensíveis como igualdade de gênero, como eles colocaram, desarmamento e prevenção ao terrorismo. A presença desses regimes nesses espaços voltou a levantar questionamentos sobre os critérios de representação e a credibilidade dessas instâncias.

نبيها ارنнаنا كون جبت بوينك

repب of irان for elction by the assem to the comm forr andordination for Durante a semana, uma fala do secretário geral da Organização das Nações Unidas, Antônio Guterres, também chamou atenção. Ao comentar o conflito no Oriente Médio, Guterres fez uma comparação entre Israel e o grupo Resbolar. Na verdade, ele igualou Israel e Resbolar, o que gerou críticas e reacendeu o debate sobre a postura da ONU em relação ao tema. Vamos assistir.

Israel

uses can sendets

>> mais uma rapazes, a ONU aqui na nossa pauta e nem sempre eh é uma é uma é uma abordagem positiva, mas o que eu puxei dessa desse comitê, eu queria dividir com vocês, porque primeiro ouvir ali na ONU que a República Islâmica do Irã faz parte de qualquer comitê ali, né? Mas nesse comitê que supervisiona órgãos de direitos humanos, o Irã faz parte, nós ouvimos ali agora eles chamando o nome do Irã, entre outros. Mas vejam vocês a agenda que eu puxei que será abordada nesse comitê. Dia 14 de maio. Esse comitê falará de igualdade de gênero e pasm. Empoderamento das mulheres.

O Irã tá lá. No dia 19 de maio, desarmamento. Desarmamento. No dia 21 de maio, direitos humanos. E também no dia 21 de maio, eles vão estender a sessão para falar de prevenção ao terrorismo.

Eu não sei nem como jogar isso para vocês, Flávio, porque parece mentira, né? >> [roncando] >> Mas isso na primeira vez, o Irã, ele tá sempre fazendo um lobby muito grande dentro da ONU para tomar conta desses comitês. E ele geralmente é muito bem defendido, porque ele tem, né, o poder também da Rússia, da China, de outros países poderosos por trás dele. Isso nos faz refletir a seguinte questão. O, a própria ONU, ela tem uma configuração que deveria ser bastante revista para dizer o mínimo. A ONU, por

exemplo, se ela vai criar uma espécie de governança global, ela tende a lidar com temas globais nos quais todo mundo concorda. Por exemplo, dá um exemplo muito claro, aviação, tá? Todo mundo quer que todos os aviões do mundo sejam comunicáveis, que eles se entendam entre si. Navegação, pesos e medidas são coisas muito normais, sabe? para uma governança global que vá além das culturas locais. Agora, quando você vai

montar, por exemplo, um conselho de segurança, nós sempre vamos cair na mesma contradição. Ou seja, o Conselho de Segurança tem países como Bolívia, Indonésia, Banglades, sei lá, Mônaco, não, não tem nada disso. Tem sempre as grandes e poderosas potências de todos o de de sempre, né? E aí você vai ter no mesmo conselho Estados Unidos, China e Rússia, sempre com essa mesma questão. Ou seja, eh, ou a paz mundial, ela já existe por si você está simplesmente reconhecendo ali, olha, o Conselho de Segurança aqui garantindo a paz mundial, ou você vai ter um conflito entre duas potências do Conselho de Segurança da ONU, sempre, sempre, porque são basicamente as duas grandes potências do Globo hoje. Então o

conselho ele nunca chega a conclusão nenhuma. Você nunca vai ter uma conclusão do conselho. Ó, conselho de segurança da ONU vota por unanimidade, sei lá, que é água congela 0 grau, a única questão que ele vai votar. Em todas as outras, eles vão estar em discordância porque eles estão em lados opostos. E aí, nessa questão ainda primordial do Irã, você tem este segundo problema que é o problema seguinte: Ora, eh, a ONU, ela quer colocar algumas pautas que ela decidiu, ela decidiu e todo mundo agora vai ter que sentar e obedecer. Por quê? foi votado foi

decidido pelo Globo. Não, não foi esse negócio de empoderamento feminino, agenda de gênero. Simplesmente inventaram isso. Nós vamos ter que engolir sem voto nenhum. Porém, você vai agora ter essa representatividade entre várias culturas. Você vai ter que

incluir o Irã ali no meio. Você reparou? É uma contradição bizarra. você nunca vai resolver este negócio, porque ou você debate isso só entre países que permitam isso, que são os países ocidentais, ou você vai ter uma deliberação com todos os países ocidentais votando a favor de direitos de gays, trans, essa coisa toda. E o Irã sempre fala: "Não, eu sou contra e você não saiu do lugar. Você simplesmente não

fez nada". Ou seja, eh, essas pautas da ONU são uma strovenga caríssima e que destrói as decisões, a representatividade popular em todos os países do Ocidente e não fazem assim cóceegas nessa pauta no Oriente paraa frente. Então, Bernardo, mas uma questão é, a ONU pode até ter o direito, o dever de discutir as pautas que eles acharem pertinentes, mas que montem comitês decentes de países para definir e discutir essas pautas. colocar o Irã numa agenda de empoderamento das mulheres dia 14 de maio, desarmamento e prevenção ao terrorismo. >> Ana, então vamos aqui eh olhar para essas três pautas do do Irã, ou seja, gênero desarmamento e prevenção ao terrorismo. Primeiro desarmamento, o Irã

entende muito, não porque ele se desarme, mas porque ele desarmou a sua própria população. É por isso que desde 1979 até hoje a população nunca conseguiu fazer alguma revolta que tivesse algum impacto real, seja nas milícias ou na Guarda Revolucionária ou no exército, né? Então disso eles entendem, como aqui no Brasil, em outros países aí que tem sanhas eh ditatoriais, acaba acontecendo. Ah, depois sobre gênero eles entendem, mas de segregação, como é no caso das mulheres de lá, e prevenção ao terrorismo, de terrorismo eles eles entendem. Agora, se eles vão ensinar ou não as táticas já é outra coisa. O triste que aí casa muito com o

que o Flávio já falou aqui, Ana, é que a ONU eh se desvirtuou já muito rapidamente, ou seja, dando espaço para regimes totalitários eh que violam uma dúzia de de eh direitos humanos fundamentais, né? Ah, e depois dá lugar a essas teocracias assassinas que, como nós vamos ver, desestabilizam não só o Oriente Médio, mas o mundo inteiro na na fala do Rúbio, né? Ou seja, você acaba dando não só voz, mas legitimidade internacional, exatamente para negar o que a carta de direitos humanos da ONU proclama. Então você tem, Ana, Irã, China, Cuba ocupando esses comitês de igualdade de gênero, desarmamento, combate aí ao terrorismo. Eh, no meu entender, já é uma lógica interna da ONU, não é uma falha no sistema. você

tem uma carta de direitos humanos fundamentais, que é a base da ONU, e você admite estes países que são flagrantemente contrários a isso. Ou seja, quando você concede igualdade, por exemplo, a países legítimos como Brasil, Estados Unidos, eh, e sei lá, outros países europeu, Itália, Noruega, eh, e esses regimes nefastos, eh, que escravizam muçulmanos, ou seja, pega o exemplo da China, você tem 1 milhão, no mínimo, de muçulmanos da etnia Uigur, no noroeste da China, eh, sendo escravizados porque o regime ditatorial chinês considera o islamismo uma doença mental. E aí eles fazem lavagem cerebral, dão comida que o muçulmano não pode comer, como por exemplo álcool e porco, raspam as barbas e fazem trabalho forçado para curar do islã. E aí não tem uma palavra contra a China dentro da ONU. Países como o o Irã, que financiam a girrade global e transforma o terror em eh em doutrina de estado. Ou seja,

essa inversão já tornou-se padrão da ONU. Então o o Guterrez da ONU comparar o Israel ao resbolar é assim é um assinte eh eh imenso. Ou seja, e outra, o Gutes, ele não, ele acha que ele é o quê? Ele é o dono do mundo, que representa comunidade internacional, ele representa um bando de burocrata que há muito tempo perdeu a distinção entre o bem e o mal, eh, e que tá fazendo equivalência moral entre o Algoz e a vítima. Então, é o mesmo espírito que tá em Genebra, onde o nosso amigo eh Ivan está e a já deixou, né, a União Europeia, né, do Brexit. Mas esse

multilateralismo diabólico da UNI cumpre exatamente, no meu entender, o papel para o qual ele foi criado em última análise, ou seja, eh legitimar os culpados, né, e impedir a ação, né, e diluir aqueles que estão tentando fazer alguma coisa boa, né, ou seja, dando poder para essa gente de bloquear resoluções contra eles mesmos. É um negócio maravilhoso. >> Bom, Ivan, e aí a gente dá aquela volta, né, ONU? União Europeia, OTAN. Para que servem essas instituições hoje e de uma maneira real mesmo? Porque

daqui a pouco a gente vai falar, né, do presidente americano durante a Segunda Guerra Mundial, que faleceu ali, né, durante a no final da Segunda Guerra Mundial, mas a ONU tinha um princípio ali que hoje ele é inexistente. Perfeito, Ana. Para responder sua pergunta de maneira bem objetiva, para que serve a União Europeia, a ONU certa medida OTAN, mas a gente poderia até avaliar um pouco, mas principalmente União Europeia e ONU para implementar a tal da governança global? Porque vejam bem, nós temos a União Europeia, mas vamos levar esse assunto mais próximo aí da nossa audiência no Brasil. Nós temos um Mercosul também que impacta até na placa dos automóveis eh dos países membros. Por uma pessoa no Ceará precisa

ter uma placa igual no veículo de um argentino. Quer dizer, cada país que tem a sua placa, ou melhor, deveria ser como nos Estados Unidos, que cada estado tem a a sua placa, né? Então, esses organismos, esses órgãos, essas instituições, elas se transformaram nisso, num numa ferramenta para a implementação, sim, de um governo global, de uma governança global, onde a ONU atrás, numa sala fechada, eh, com três, quatro pessoas incidem ali uma diretriz, como se eles soubessem o que é bom para todo mundo. E essa diretriz então precisa ser respeitada. E aí, Ana, você foi no ponto, ó, ONU deixou de fazer aquilo que ela deveria fazer. Nós

temos um exemplo prático essa semana acontecendo. Israel e o Líbano finalmente sentaram à mesa eh com o secretário Rúbio para conversar. Mas por que que toda essa situação chegou no ponto que chegou? O sul do Líbano era para ser de responsabilidade da ONU e ali o resbolar não deveria então ser uma ameaça para Israel. Só que a ONU não cumpriu com o seu papel. Pior, ah, em

2024, eh, Israel teve que atacar impontações da ONU porque era, elas eram utilizadas pelo resbolar ali no sul do Líbano. Estou dando um pequeno exemplo aqui, Ana, mas poderíamos dar tantos outros exemplos. Se a gente for falar da presença da ONU dentro da faixa de Gaza e as instalações que foram utilizadas pelo Ramasma, então, eh, a gente daria mais uma hora de programa. E eu gostaria de lembrar que o Antônio Gutérrez, assim como o Lula, ele é persona não grata em Israel. Ele no mínimo, no mínimo deveria virar público e dizer: "OK, e esses assuntos aqui referente a Resbolar, Líbano, etc., eu não vou me pronunciar

porque obviamente, né, um um dos lados e tem essa essa questão, um dos lados me declarou persona não grata". Então, se ele tivesse um mínimo de decência moral, ele teria se colocado à parte, coisa que ele não fez. E por que que eh eles usam desse mecanismo, Ana, de colocar o resbolar e o Israel em Israel, perdão, na mesma prateleira? Quem não entendeu, ele tá acusando o Israel de ser um estado terrorista. Eu estou ouvindo esse termo aqui na Europa, Ana, e é muito preocupante porque quando você tem esses essas declarações de Israel como estado terrorista, então tudo tá justificado contra Israel. Eu

acho que a gente já viu o que acontece na história quando a gente tem um movimento semelhante a esse em direção a judeus, né, >> quer completar, Bernardo? >> Ana, isso parece eh me lembra que analogamente, né, aquela aquele jargão, né, todo mundo que eu não gosto é Hitler, né, e que daí todo mundo que faz alguma ação que vai contra o sistema, ah, é nazista, ah, é terrorista, eh, ah, é genocida. Ou seja, que que tá acontecendo? É aquilo que o o Jaquelu, que era um sociólogo cristão francês, ele dizia que era a humilhação da palavra, né? Ou seja, nós estamos esvaziando os sentidos de palavras tão importantes, né? E que deram sentido a

fatos históricos reais. Então você tá pegando situações concretas e por raivinha, por ideologia, por guerra de retórica, eh mudando o sentido, né? Comparando Israel com resbola, dizendo que o que Israel tá fazendo é genocídio, etc. Ou seja, você está simplesmente mudando o sentido das palavras e mudando a modo como as pessoas pensam. Isso é uma operação linguística diabólica que vai deixando as pessoas loucas e sem a capacidade de perceber a realidade. Isso

é muito sério.