---
video_title: "Moraes determina prisão DEFINITIVA de Filipe Martins, qual a saída agora?"
video_id: QCbQjv4vnWY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCbQjv4vnWY
video_date: 2026-04-27T01:54:50+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
que defende MST, assassinato de bebê no ventre das mães, né, que usa a AGU como um escritório particular. Pelo amor de Deus. Bom, e o Alexandre de Morais oficializou o início do cumprimento da pena dos cinco condenados do núcleo de gerenciamento de ações da suposta trama golpista. O relator considerou concluída a condenação definitiva dos acusados. O julgamento terminou em dezembro do ano passado e os envolvidos tentavam questionar trechos da decisão. Integram

o grupo ex-diretor da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques, Felipe Martins, ex-assessor internacional da presidência, Marcelo Costa Câmara, ex-assessor da presidência, Marília Ferreira, ex-integrante do Ministério da Justiça e Mário Fernandes, ex-secretário executivo da Secretaria Geral da Presidência. Ana, e vou dizer, todo mundo perguntando sempre, Felipe Martins, Felipe Martins e o processo dos Estados Unidos sobre a fraldulenta, entrada dele? Bom, Felipe Martins tá aí, né? Porque o o Alexandre de Moraes funciona dessa forma. ele inventa um crime para pessoas eh que ele quer perseguir. Ele não permite que haja o

devido processo. Ele quer quer escolher o advogado, quer entregar paraa DPU às vezes a defesa da pessoa e agora ele, mesmo havendo ainda eh algumas eh pendências, ele resolveu que não tá resolvido e toca a ficha. Eh, então que situação. >> Bom, Lacombe, sobre o Felipe Martins aqui nos Estados Unidos, o que a gente precisa entender no Brasil? Ah, nós precisamos respeitar o trâmites da justiça americana. Aqui não existem

canetas mágicas que atropelam trâmites, que atropelam o processo legal, que atropelam ah os tempos, né, as semanas e de todo o processo legal. E agora esse processo do Felipe Martins para a remoção das tarjas nos nomes de quem acessou o sistema migratório, nós estamos no período de 90 dias que o juiz pediu que fosse respeitado. O ju o juiz já abriu o que é chamado em câmera. O Fred pode até explicar melhor o que é isso. Ele abriu e o juiz já sabe, mas agora ele escuta as duas partes. As

partes fazem perguntas sobre o que elas ah ah desejariam saber que poderia estar debaixo dessas tarjas e o juiz tem 90 dias para responder. Uma coisa nós precisamos também entender no Brasil. Há certas coisas, há certas, há certos caminhos do processo do Felipe aqui nos Estados Unidos, que para que isso tenha um resultado positivo para o Felipe, é melhor que a gente pare de falar um pouco e respeite esse processo. Claro que todos nós estamos investigando. Claro que eu converso sempre com a Dra.

Ana Bárbara, que é a advogada de imigração do Felipe, o Dr. Ricardo Sheifer também, mas nós temos que aguardar. Não dá pra gente atropelar o que o juiz pediu. O que dá pra gente sempre enaltecer aqui é o trabalho da Dra. Ana Bárbara, o trabalho do Dr.

Ricardo Shefer e principalmente uma curiosidade que os advogados do CBP, eles continuam pedindo para que o juiz termine esse processo. Não, mas o senhor já viu os nomes, então tá tudo bem. O nome do Felipe Martins já foi retirado do sistema. a gente já sabe que o nome estava errado, que foi inserido ali de maneira errônea. Eles não falam fraudulenta, sendo que a carta oficial do CBP diz que eles estão investigando uma fraude. Ou seja, há dois grupos

diferentes dentro do próprio CBP americano. E o juiz mais uma vez disse que não, não vamos acabar o processo, vamos até o final porque um homem está preso por causa disso. Dito isso, para jogar pro Fred Lacombi, eu conversei na sexta-feira com o Dr. Ricardo Shaifer, ele tinha acabado de sair da audiência ali do Felipe Martins. E veja, veja você, Fred, olha o que o Dr. Chefe diz

que ele tinha acabado de sair da audiência e que mais uma vez tanto o juiz auxiliar escalado quanto o membro da PGR designado, eles não possuíam absolutamente nenhum poder. Eles estavam ali simplesmente para dar uma aparência de legalidade e simplesmente homologar tudo que o Alexandre de Moraes decidiu. Inclusive, inclusive, Fred, eh, a decisão do Morais e legal, né? E acho que você pode explicar isso melhor, de restringir a visita de qualquer advogado do Felipe que não esteja constituído nesse processo. Ou seja, se o Felipe tem algum advogado numa causa trabalhista, numa causa eleitoral, qualquer outra causa, o Alexandre de Moraes proibiu esses advogados de visitarem Felipe Martins. Agora é esperar também para

onde o Alexandre de Moraes vai mandar o Felipe. >> E aí, Fred, o Alexandre de Moraes atropelou realmente mais uma vez um processo. Ele ainda havia pendências e dev resolveu dizer que não havia mais nada e e começa a cumprir a a pena. Tudo de tudo isso que a Ana falou, o que que você pode dizer? >> Atropelou sim, Lacomb, infelizmente, né?

Assim como no caso dos próprios réus, do ex-presidente Jaério Bolsonaro, dos demais réus, né, da farça da trama golpista, ele desconsiderou a jurisprudência do Supremo em relação aos recursos dos embargos infringentes. Esses recursos eles cabem quando uma decisão condenatória é não unânime, quando você tem um voto contrário eh à condenação. E havia ali decisão do ministro Luiz Fuxs, né? Um belo voto, tecnicamente fundamentado, logicamente estruturado, que desmontou toda essa farsa, né, dos julgamentos do Felipe Martins e dos demais réus. E o que caberia se o ministro eh Alexandre Moraes, ele ele simplesmente decretou que esse recurso era incabível e certificou o trânsito emjulgado da decisão condenatória.

A defesa entrou com agravo regimental para justamente para que a apreciação sobre o que a gente chama de juízo de admissibilidade do recurso fosse apreciada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. E ele mais uma vez desconsiderou essa obrigação de levar o caso ao plenário e simplesmente certificou o trânsito emjulgado para que o Felipe Martins agora, né, e os demais réus e desse núcleo passem a cumprir a pena em caráter eh definitivo. Então, é mais uma ilegalidade praticada eh pelo ministro Alexandre Moraes. No caso do Felipe Martins, como bem lembrado e pela Ana, envolve a questão da prisão preventiva decretada com base na reportagem do jornalista Guilherme Amado, que recebeu, e aqui é uma pergunta, né, importante, considerando a própria presença ali do Marcelo Ivo de Carvalho, que, né, atuou como jagunço do ministro do Supremo nos Estados Unidos, toda essa trama, né, que gera muita suspeita sobre, né, quem inseriu e por quem inseriu as suas informações no registro eh do CBP em relação até à questão do Incâmera. E essa é uma questão de julgamento, né, apreciação do juiz que estão no processo nos Estados Unidos e a decretação do sigilo eh dos dados quando ele vê que há informações sensíveis no processo que podem inclusive comprometer uma investigação futura, que é que não basta também acessar informação de olha quem que e inseriu falsamente um dado em relação à entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos, tá? Por que que aquela pessoa

inseriu? A partir desse dado, você tem que iniciar uma também uma nova investigação para descobrir os motivos que levaram aquela pessoa a fazer aquela inserção, inclusive se ela não estava ali articulada com outros indivíduos nessa inserção falsa. Então aí quando o juiz vê que a publicidade dessa informação pode comprometer eh o processo ou uma futura investigação, ele eh adota esse procedimento de decretação de sigilo e apenas as partes, né, elas vão na antesala ali do juiz. e podem ter acesso a esses dados. Foi o mesmo procedimento adotado pela própria questão da CPMI, do NSS em relação aos dados envolvendo o escândalo do Banco Master, né, que o André Mendonça falou: "Olha, vocês os deputados e senadores da CPMI podem acessar aquelas informações reunidas no aparelho telefônico do Vorcaro, mas não há presença da imprensa naquela sala. Eles podem ir na sala, vem

os dados, não podem tirar cópia, né, tirar foto e dos dados, mas podem acessar. Então é um procedimento similar a esse adotado pelo juiz nos Estados Unidos. E, né, a gente espera que esse que esse processo siga adiante nos Estados Unidos para descobrir, né, quem foi o responsável pela inserção falsa desse dado e, por consequência, pela própria decretação da prisão preventiva do Felipe Martins, que se baseou nesse documento falso. Co?