---
video_title: "TOFFOLI VOOU EM AVIÃO DE EMPRESA DE VORCARO PARA IR AO TAYAYÁ"
video_id: IpyX-iBa2w0
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpyX-iBa2w0
video_date: 2026-04-03T02:16:14+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O ministro do Supremo, Tribunal Federal Dias Toffol viajou em 4 de julho do ano passado num avião da empresa Prime Aviation, que tinha como sócio Daniel Vorcaro. O embarque ocorreu no aeroporto de Brasília por volta das 10 horas da manhã com destino à Marília, interior de São Paulo. As informações foram divulgadas pela Folha. No mesmo dia, seguranças da Justiça do Trabalho foram enviados para Ribeirão Claro, no Paraná, onde fica o resorte Tiaayá, ligado à família Tofoli. O deslocamento foi solicitado para atender a uma autoridade.

Registros indicam que Tofol utilizou o terminal executivo de Brasília 10 vezes no ano passado. Em pelo menos seis ocasiões, os os voos foram feitos em aviões privados, incluindo aeronaves ligadas a empresários. Procurada pela reportagem de Astófoli não se manifestou sobre o caso. Ana Paula Henkel, muito boa noite. Então, essa reportagem da Folha traz esses registros aí indicando que o ministro Diastofol não só voou nos jatos de Daniel Vorcar, como destino foi o Taiaayá, o tal do taiayá, o resorte ligado à família, que a empresa Marid, da qual Dias Tofol é sócio, tinha uma participação e vendeu parte dessa participação no resorte para um fundo, fundo Arlim, ligado a Daniel Vorcaro.

Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto, professor Marcilha, querido mestre Augusto Nunes, boa noite. A nossa audiência maravilhosa, Paula, mas deve ser só coincidência, né? Não, o avião da empresa de Vorcaro que foi até o Taiayá e para pegar alguma autoridade.

Eh, ontem eu não estava aqui, né? Nós trocamos o Constantino e eu, hoje eu estou aqui. Ontem o Consta ficou no meu lugar. Mas eu acompanhei vocês, eh, e acompanhei vocês falando dos oito telefones, né? Oito telefones, nove telefones, 8.000 vídeos, né? Uma coisa

assim. E aí você começa, você vê uma manchete dessa que Tofol voou num avião de empresa de Vorcaro para ir ao taiayá. E aí você começa a questionar e o Cine Trancoso e Bahia e mais não sei onde e provavelmente daqui a pouco esses voos vão para o exterior também, né? Já que é preciso registro desses voos e também dos passageiros. Então, eu acho que daqui a pouco eh a gente vai começar a ver a dimensão, a real dimensão de quem está nesse balaio que, olha, Paula, é difícil até da gente explicar aqui fora, porque eh antes a gente via a a Lava-Jato, o mensalão, o petrolão como o maior esquema de corrupção da nossa república e de qualquer democracia como os americanos. os chamavam aqui

bilhões e bilhões e bilhões de dólares em acordos da Brasquen, da Odebrest com a justiça americana. E parece que aquilo era só um aperitivo. Tem >> uma certeza que temos é que uma das últimas mensagens trocadas por Daniel Vorcaro foi para o ministro Alexandre de Moraes conseguiu bloquear aquela famosa pergunta que a gente não consegue saber a resposta porque a resposta foi através daquela visualização única, né, aquele formato utilizado na no WhatsApp. Por enquanto não não temos como saber o que que o ministro Alexandre de Moraes respondeu a Daniel Vorcaro. Eles estavam jogando vôlei, Paula, vocês vocês ficam pensando coisas nada republicanas. Eles estavam falando sobre

uma partida de vôlei. Conseguiu bloquear. Paula, eu não tenho muito mais a acrescentar. tava aqui acompanhando a a o papo de vocês e a única coisa que a gente pode olhar, né, para isso tudo e pensar é como estes ministros, principalmente Alexandre de Moraes, como ele ainda está sentado em uma cadeira da Corte Suprema da nossa nação. É muito difícil e conceber a a realidade brasileira. É

muito difícil conceber a realidade nua e crua na frente do dos nossos olhos, né? É, é mais do que um tapa na cara, é mais do que um sete a um, é o completo desrespeito por tudo, não é apenas pela Constituição, mas por tudo, pela moralidade, pela dignidade humana. Nós estamos falando de um homem, de um ministro corrupto, envolvido com corrupção, com uma esposa envolvida também nessa nesse lamaçal todo e um homem que julgou centenas de inocentes. vai além. Como se isso tudo não fosse muito grave.

Se a gente der um passo à frente ou para trás, como queiram, este homem julgou centenas de inocentes que estão presos. Este homem condenou Felipe Martins a 21 anos de cadeia, sem sequer ter saído do Brasil. Este homem, esse projeto de tirano ou tirano, ele condenou o presidente Bolsonaro a 27 anos de cadeia por um golpe que nunca existiu, por um golpe que o próprio ministro, o atual ministro da defesa, o Múcio, disse que não houve golpe. Houve uma baderna, balbúrdia, quebradeira que não tem golpe, não teve tanque. A gente vai ficar nesse disco arranhado porque não tem como a gente olhar para trás e simplesmente falar: "Bom, agora a gente fala de Vorcaro, a gente fala de Alexandre de Morais, a gente fala de Tofoli, de Taiayá, de Banco Master, mas não tem como não ligar essa pornografia institucional aos milhares de presos políticos inocentes, ao presidente Bolsonaro, a Felipe Martins, É, o Daniel Silveira, o mal que Alexandre de Morais fez ao Brasil. E agora a gente,

nós temos que cobrar uma ação da justiça em relação a essas ações envolvidas em corrupção, mas nós temos que cobrar a anulação de tudo que esse homem colocou à mão. Tudo. Esse homem não é digno de professar uma palavra da Constituição, que sa julgar alguém a 5 horas de prisão, 5 dias, 5 meses, que 27 anos. Então, a a história da anistia, né, ficou tá um pouco esquecida por causa da de tudo isso, né, muito pratinho pra gente rodar, mas também é ano de eleição, então nem todo mundo quer mexer. Mas tudo que esse homem colocou à mão tem que ser anulado.

Tem que ser anulado.