---
video_title: "Jornalista está há mais de 2 meses sem equipamentos apreendidos pela PF"
video_id: cKnNo8Ga5Lw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cKnNo8Ga5Lw
video_date: 2026-05-21T02:19:24+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O jornalista Luís Pablo Conceição Almeida está mais de 2 meses sem acesso aos equipamentos de trabalho apreendidos pela Polícia Federal durante a operação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes. No dia 10 de março, agentes da Polícia Federal apreenderam um computador, dois celulares e um HD externo na Casa do Jornalista em São Luís, no Maranhão. Segundo o Luís Pablo, os equipamentos são essenciais para o funcionamento do site independente, que leva o próprio nome. Alexandre de Moraes autorizou a devolução dos aparelhos em decisão assinada no dia 8 de abril. Ainda assim, os equipamentos não foram entregues ao jornalista. A investigação

apura uma suposta perseguição à família do ministro Flávio Dino. Segundo Luís Pablo, a operação aconteceu depois da publicação de reportagem sobre o uso de um veículo ligado ao Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares de Flávio Dino. O jornalista afirma ter recebido apoio de entidades da imprensa nacionais e internacionais. Ele também cita uma ação movida pelo vice-governador do Maranhão, Felipe Camarão, aliado político de Flávio Dino, que resultou em decisão de censura contra conteúdos publicados pelo site Ana. A gente repercutiu muito essa história do jornalista do Luís Pablo de São Luís do Maranhão. [roncando] Ele está sem os

equipamentos há mais de 2 meses por ordem do ministro Alexandre de Moraes depois de ter veiculado ali reportagens, né, denunciando esse uso irregular, vamos dizer assim, de de veículos oficiais por parte de familiares do ministro Flávio Dino. Aí veio ali a a dupla, né? Né, o ministro Flávio Dino sentiu perseguido. O ministro Alexandre de Moraes na sequência já mandou aprender os aparelhos e equipamentos jornalista que segue sem trabalhar. Ele diz que recebeu o apoio das entidades de imprensa, Ana, mas continua sem ter acesso aos equipamentos, aos aparelhos para trabalho.

E veja bem, Paula, [limpando a garganta] não é um caso isolado só do [tosse] perdão, do [limpando a garganta] jornalista Luís Pablo. Não é o único caso. Nós estamos diante desse tipo de atrocidade. a própria família do Felipe Martins, o Felipe, a esposa, a avó, eles estão com tablets, celulares que simplesmente foram levados pela pela Polícia Federal e ficou por isso mesmo. E quantos outros mais? O professor

Marcilia, que eh foi um dos primeiros advogados do desses inquéritos malucos aí no Brasil, sabe muito bem eh quantos celulares não foram devolvidos, tablets e perícia, olha, né, a gente nós falamos tanto do Fishing Expedition, fizeram o que fizeram com vários celulares e simplesmente não devolveram. Eh, o jornalista agora que precisa dos equipamentos para o seu trabalho, provavelmente, Paula, eh, o Luís Paulo, o Luís Pablo não vai não vai conseguir ter de volta os seus equipamentos. E aí nós estamos falando de Alexandre de Morais, Flávio Dino, Flávio Dino, Alexandre de Morais, que foi um indicado pelo Michel Temer, o Flávio Dino, que foi um indicado pelo Lula. Eu acho que tá na hora da gente começar a perguntar para os presidenciáveis uma lista de possíveis nomes e indicados para o Supremo Tribunal Federal, como o Donald Trump fez aqui. Se eu for eleito, essa aqui é a minha lista. Seis nomes para duas para

duas vagas. Isso em 2016, depois em 2024 fez a mesma coisa. Aqui estão os meus nomes. Não, não serão outros nomes. Tá na hora da gente começar a cobrar, porque infelizmente até o presidente Bolsonaro, que teve um governo altivo, propositivo, positivo para o Brasil, caiu ali em algum conto de, né, nomear Nunes Marques e que até hoje a gente não sabe qual é a de Nunes Marques, agora está à frente da presidência do TSE.

Então, eu acho que a gente podia começar a cobrar de todos os presidenciáveis quais são as listas, porque, se eu não me engano, são duas ou três cadeiras, não é isso, professor? Eh, e a gente começar a cobrar esses nomes pra gente não aparecer com Flávio Dino, com Messias, com Alexandre de Morais. Isso é um ponto importante, porque não adianta a gente eleger um presidente alivo, de direita, a gente mudar o Congresso. Se aí chega na nomeação do Supremo Tribunal Federal, a gente cai em um nome que não tem absolutamente nenhum compromisso com a Constituição. E agora nós estamos noticiando que mais uma pessoa, desta vez um jornalista, não consegue receber de volta os equipamentos apreendidos pela PF, porque os os ministros do Supremo dão de ombros. com

a Ana agora. É curioso porque o jornalista Luiz Pablo, Ana, informa que parte dos equipamentos dele foram parar no em Belém, Belém do Pará e que voltaram recentemente aí na semana passada para a superintendência da Polícia Federal em São Luís do Maranhão. >> Então, Paula, eh, eu pedi para voltar porque o nosso querido Bernardo Kister, meu parceiro de Leste Oeste, mandou uma mensagem aqui. Vejam vocês. E aí eu queria dividir com vocês que eh até hoje ele não recebeu os equipamentos da Polícia Federal desde 2020.

Desde maio de 2020 os equipamentos estão com a Polícia Federal por causa do inquérito das fake news. E 6 anos depois o que eles têm, né? o HD externo com a memória eletrônica de ah todas as fotos de família da mãe falecida, tudo ainda com Alexandre de Moraes e que ele e a sua defesa fizeram dezenas de pedidos à Polícia Federal e a Polícia Federal mandava ir num lugar, aí eles chegavam lá, mandava ir em outro lugar, aí chegava lá, mandava ir em outro lugar e assim por diante. E até hoje eles nunca conseguiram obter os equipamentos de volta. Nós estamos falando em equipamentos de ah numa totalidade de quase R$ 40.000.

O Bernardo Kister é jornalista, mexe com câmeras muito boas e ah tablets e telefones, enfim. E até hoje, até hoje, eh, inclusive, eh, eles violaram o sigilo de fonte dele como jornalista, com membros da igreja, mais de ah 30 pessoas e até hoje, maio, nós estamos em maio de 2026, absolutamente ninguém sabe onde os equipamentos do Bernardo Kister estão. No.