---
video_title: "\"Eu sou a Ciência\": O Narcisismo de Fauci Revelado em Vídeos"
video_id: W79OXfhhrKY
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W79OXfhhrKY
video_date: 2026-08-03T04:25:11+00:00
video_description: |
  Neste corte impactante, Ana Paula Henkel analisa as revelações bombásticas sobre Anthony Fauci e seus diários pessoais. Enquanto o mundo enfrentava lockdowns e perdas, o 'rosto da ciência' se preocupava com sua fama entre celebridades.
  
  Entenda as contradições de Fauci sobre o uso de máscaras, a eficácia das vacinas e como o modelo autoritário chinês foi replicado. Discutimos também o papel de Joe Biden nesse cenário e a urgência de uma investigação profunda sobre as políticas sanitárias que afetaram milhões de pessoas.
  
  Assista agora para entender por que este depoimento está sacudindo os Estados Unidos e o que isso significa para o futuro da liberdade e da verdade científica."
  
  #AnaPaulaHenkel #Fauci #Verdade #Liberdade #Politica #EUA #Pandemia #Justiça
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
é um negócio bufo, porque temos eh um Dr. Fal, que em tese deveria ser o cara mais inteligente de todos, né? mais inteligentão, mais preparado, que escreve num num terminal do governo um diário pessoal e sequer deleta, deixa o negócio lá e é pego com as mãos na marmelada um presidente gagá como Biden que assina um perdão preventivo com autopen e temos uma mídia que ao invzés de querer descobrir a verdade acaba censurando os fatos. assim, é, é de um grotesco isso tudo, que é difícil, será difícil contar isso para a posteridade, porque eh dificilmente acreditarão nesse nesse conjunto de absurdos que vivemos e nisso tudo, populações, milhões de pessoas obrigadas a ficar por meses, se não anos, em lockdown, seguindo o modelo chinês, né, autoritário fracassado. E e ainda não sabemos toda a verdade, ainda está sendo indo à tona aos poucos, mas enfim. Mas continuando sobre essa pauta,

porque de fato é a pauta do momento, os diários de FALT mostram que o médico era atento a repercussão de sua atuação e ao espaço que ele passou a ocupar na imprensa durante a pandemia onipresente na imprensa americana internacional. Mas enquanto milhões de pessoas enfrentavam lockdowns, perda de empregos, longos períodos de isolamento, o médico registrava em seus diários reflexões sobre a intensa exposição pública que recebeu naquele período e como ele amava ser exaltado por celebridades americanas internacionais. Na velha imprensa brasileira, Fin era apresentado como um contraponto ao discurso de Trump, classificado como abre aspas negacionista, fecha aspas, para esses grupos. Suas avaliações eram tratadas como sentenças definitivas e questionamentos e debates eram simplesmente interditados ou pela mídia ou pelo próprio Supremo Tribunal Federal. As cenas da audiência dessa semana constam eh mostram eh como a imagem de Fuchída ao longo da pandemia e durante aqueles anos ele afirmou repetidas vezes que representava a própria ciência. Ele

declarou que cooperaria integralmente com qualquer investigação conduzida pelo Congresso e fez sucessivas recomendações sobre os usos de máscaras que depois acabaram mudando ao longo do tempo. No programa de Leste a Oeste, eh, alguns desses momentos foram reunidos e ajudam a compreender por o depoimento desta semana provocou tanta repercussão nos Estados Unidos. Vale a pena ver esse vídeo aqui.

Tony well people could recogniz there's a person there so it's easy to criti but they really criticizing science because I represent science I am very happy to testify before any conal oversight committee I have nothing to hide I have I can explain and validate everything that I've done. You know it's going to be inconvenient if they actually are out there entially threatening to make my life miserable I mean I'm going to do what I need to do and that is cooperately we have nothing to hide at all people should not be walking around with masks let me just state for the masks are not theater wearing a mask might make people feel a little bit better masks are protective and but it's not providing the perfect protection that people think that it vacated wear if in vaccinated you are protected and you do not need to wear a mask outdoors or indoors when the children go out into the community you want them to continue to wear mask you know if you look at children outside particularly when they with the family uh walking down the playing a game have you don't have to wear a mask the pediatric the academy of pediatric actually makes that recommendation that children

>> [suspirando] >> É surreal rever essas imagens, mas ainda mais surreal ouvir o fal e dizer a ciência, eu represento a ciência, né, que é quase um delírio de onipotência. me faz pensar a Luís eh XV que dizia Moá, né? O estado sou eu, a ciência sou eu, né? E eh e depois ele que dizia que ele ia responder a qualquer pergunta sobre eh o que ele tinha feito e agora ele ele decidiu eh confrontado pelo americano, se trincherar atrás da quinta emenda e não dizer absolutamente nada. É impressionante ver estas imagens eh do FALT, mas eu queria ouvir a Ana. Ana,

eh, no seu programa de leste a Oeste, vocês eh eh vocês mostraram, né, relembraram esses momentos. Eh, e de fato é incrível imaginar que a gente nós submetemos, o mundo se submeteu à vontade desse homem que tem claros problemas, evidentes problemas de narcisismo ou de até de psicopatologias, né? Não. E C, veja bem, eh, fazendo o roteiro do de Leste Oeste, eu eu escrevo o roteiro todo, converso com os meninos ali sobre a pauta, mas eu que escrevo e agrupo os vídeos. Quando eu comecei a juntar os vídeos do FUT, do passado, dele falando sobre máscara, dele falando sobre vacina, dele falando sobre o distanciamento de 6 feit, que no Brasil não sei se é 2, 3 m, o consta e Maurício, olha, juntando todos os vídeos, dava quase 11 minutos de vídeo. 11 minutos. Eu eu tive

dificuldade para editar os vídeos do Anthony Fut dizendo que as vacinas protegiam, depois é protege, mas você tem que usar a máscara. Depois dizendo não protege, mas você tem que tomar a segunda dose. Depois não, se você tomou a segunda dose, tem que tomar agora porque a cepa mudou. Depois dizendo que eh a depois os e-mails dizendo que o distanciamento foi da cabeça dele, apareceu, ele simplesmente decidiu 11 minutos que eu acho que como o Maurício mencionou vai ter que ter um tribunal de Nuremberg em algum momento, porque o que ele fez eh à frente das políticas sanitárias dos Estados Unidos, isso foi um efeito dominó no mundo. no mundo.

Os os países que aplicavam as mesmas políticas sanitárias nada científicas se embasavam no atrás, ficavam atrás do nome Anthony Faut, não? o especialista dos Estados Unidos, a maior potência do mundo, aquela potência eh militar, econômica, científica, tecnológica, ele deve saber o que ele está falando. É, então foi muito difícil, Caut, escolher esses trechinhos apenas, porque é uma loucura o que esse homem fala e com sem o menor remorço, como o senador Ramp disse ao final da sessão, nós achávamos, falte, que o senhor chegaria aqui, pelo menos pediria desculpas, porque uma coisa que eu vejo nessa linha do tempo das políticas colocadas pelo Anthony Fut. Eu acho que teve um ponto sim que pode ter sido negligência. Ninguém sabia o que estava acontecendo. Não estou falando da origem

do vírus, mas como combater o vírus pode ser que tenha confundido. Meu Deus, isso aqui é novo, ninguém sabe o que tá acontecendo. Mas chega num ponto da linha do tempo, Cut, que não é mais negligência. Porque os dados começaram a ser apresentados da Flórida, do Texas, da Suécia, dos lockdowns. Depois de alguns meses, eles já tinham dados científicos sobre a ivermectina, estudos randomizados, padrão ouro, etc., com

todos os selos. Esses estudos foram escondidos. O senador Ron Johnson mostrou uma pilha desse tamanho dos estudos. O Japão já também fazia estudos. Eu sei desses estudos. A

Turquia fez estudos porque quando uma universidade como Stanford, que não é uma universidade esquerdista, começou a obrigar os estudantes a se vacinarem e o meu filho estava lá, eu juntei todos os estudos do mundo. Do mundo. Então não foram estudos apenas aqui nos Estados Unidos. No mundo já tinha esses estudos e o Anthony Fud, Anthony Faust cruzou aquela linha negligência, falta de conhecimento e passou pra linha do homicídio doloso. Aí eu vou, eu sei que o que eu estou fazendo as pessoas vão, elas tem elas podem morrer, mas mas mesmo assim eu vou seguir nessa linha. E enquanto

isso, ele encantado com a vida de celebridade. Hoje eu fiz a revista Time, hoje eu fiz a revista Style. Hoje a Bárbara Strisen me ligou. Hoje a Beyonc pediu uma foto. Calt, eu acho muito difícil, conhecendo os americanos, que eles não vão correr atrás de colocar esse homem atrás das grades de alguma maneira. Esse perdão do Joe Biden não

vai segurar esse homem muito tempo aqui fora.