---
video_title: "Flávio Bolsonaro comemora a derrubada do VETO à dosimetria"
video_id: JjGP-pFdaxg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JjGP-pFdaxg
video_date: 2026-05-02T02:21:43+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o senador Flávio Bolsonaro afirmou que a derrubada do veto ao projeto de lei da doimetria foi o melhor presente de aniversário que recebeu. O parlamentar completou 45 anos ontem. >> Ontem foi dia de vitória. A gente derrubou o veto do Lula ao projeto da dozimetria. Isso representa um novo começo, o início de uma nova estação para centenas de famílias brasileiras.

Foi só um primeiro passo, mas fundamental para muito em breve a gente conseguir honrar integralmente todos os brasileiros injustiçados pelo 8 de janeiro, incluindo meu pai. Eu já imagino filhos voltando a conviver com seus pais, [música] assistindo futebol juntos em casa no domingo, as mães beijando seus filhos antes de dormir, as famílias indo juntas pra igreja, estudantes, empreendedores, retomando as suas vidas, mesmo que os traumas da injustiça, da perseguição, da impotência, [música] muitas vezes ainda leve um tempo para cicatrizar. E ontem foi meu aniversário e ajudar a devolver a esperança para tanta gente sofrida foi, sem dúvida nenhuma, o maior presente que eu poderia receber. É isso. A declaração foi feita então, claro, depois do Congresso derrubar o veto do presidente Lula, esse projeto da dosimetria, Alexandre, como trouxe inclusive o Augusto. Alexandre, ontem

nós conversamos com a deputada Bia Quisses, ela explicou um pouquinho como é que vai, o que que vai acontecer daqui paraa frente, né? Agora com aprovação, cada um dos condenados terá de entrar individualmente por meio do seu advogado e pedir a o recálculo eh da pena para o juiz da execução penal, que no caso se confunde com o próprio relator do da ação, que é o ministro Alexandre de Moraes no Supremo. >> Pois é. Bom, primeiro lugar, os 45 anos aí do eh eh do Flávio, do senador Flávio, fazem a gente lembrar que Kennedy, presidente tinha essa idade, né? quando deram o tiro, quando o ele recebeu o tiro, tinha 46, mas eh a gente nunca sabe, né? Porque o pai

dele recebeu uma facada no na barriga e a gente não pode esquecer que não esclareceram a história de o Adélio Bispo estar na Câmara dos Deputados naquela mesma manhã. Um gabinete deputado é que autoriza a entrada de alguém. E um gabinete de deputado autorizou a entrada de um falso Adélio Bispo para criar o áribe. Não custa lembrar porque apareceu, choveu, né? Literalmente vieram do arvogados.

Ele tinha, era um desempregado que tinha mais de um notebook, mais de um celular. Eh, não tem como dizer que era um lobo solitário como esse que agora atirou eh lá no no hotel eh Hilton lá de de Washington na tentativa de chegar aquele jantar. Mas vamos ao Flávio, ele se movimentou bastante, né? Eh, foi um dos articuladores, claro que o articulador principal foi o próprio Davi Columbri, mas eh Flávio tá demonstrando que precisa mostrar articulação política, né, já que Lula parece cansado. e ao Columbia ganhou fácil do Lula e seus articuladores, tanto na Câmara como no Senado, na votação deste eh e dos das duas ocasiões, né, da derrubada do veto e da derrubada de Messias. Mas e eu

queria lembrar do que disse o Pioto, né? Eh, pode ser demorado e a demora pode ser um motivo para acelerar o a anistia, né? em outra circunstância, né? E caiu lá com o Paulinho, foi lá conversar com Morais, parecia, né, para não parecer um confronto com o Supremo. O Supremo faz uma coisa e a Câmara anula, né? Fizeram

essa esse meio termo da dosimetria. Eh, mas agora eu acho que há ambiente, sim, né? a circunstância mudou a circunstância e nessa circunstância de um Supremo acuado pela eh má atuação de alguns ministros, né, e e o Senado se descobrindo, Congresso Nacional como um todo se descobrindo, pode ser que seja essa uma oportunidade de nem precisar esperar pro pra eleição, né? porque já estão falando impeachment de ministro supremo antes da eleição, sem precisar mudar a a composição do Senado através do voto. Então, eh são coisas que vão vão se desenvolvendo na medida em que, como disse aqui, eu tenho um amigo que é da família real portuguesa remanescente, Dom Luiz. Dom

Luiz diz assim: "Vamos deixar os acontecimentos acontecerem". né? Então vamos ver o que vai acontecer. >> Ô Ana, ontem você não estava conosco, estava na audiência pra gente falar um pouquinho da aprovação dessa lei que passou com folga, né? Foram 318 votos na Câmara, 49 no Senado. É uma vitória

importante. Claro que não corrige todas as injustiças, não apaga todos os abusos, mas sim é um é uma um caminho importante, uma pequena vitória, né, para quem está preso, para quem foi condenado. E isso pode, claro, abrir o caminho para seguir na discussão da pauta da anistia. Sim, Paulo. Acho que a é agora tem que ser a prioridade, porque nós estamos falando de centenas de presos políticos em 2026 no Brasil, pessoas condenadas a 14, 15, 16 anos de cadeia, de cadeia, regime fechado por doar R$ 500 para ajudar na no aluguel de um ônibus ou pelo batom ali da Débora ou por ter se comunicado. Imagina o Clesão que morreu,

ele sequer estava nas manifestações. Ele chegou lá depois. Depois. Isso foi comprovado pelo advogado dele. Eu conversei com o advogado dele, escrevi um artigo aqui na Oeste sobre os detalhes exatamente por causa dessa conversa com o advogado dele. Ele viu a

coisa acontecer na televisão e depois ele foi para lá. E aí ele começou a filmar e quando começou o quebra-bebra, ele se escondeu ali dentro de um dos prédios e aí depois ele foi convidado pela polícia a entrar naqueles ônibus. Não, vocês vão para um lugar seguro. E aí ele foi. E aí quando ele chegou lá naquele ginásio, né, na triagem para prender todo mundo, ele até ficou calmo.

Ele disse: "Não, isso aqui eu nem nem aqui estava". E eles provaram pelo horário do estabelecimento comercial do Clesão que na hora da bagunça da balbúrdia do quebra-quebra que ele estava no estabelecimento dele comercial, estabelecimento de bebidas, se eu não me engano, e hoje nem entre nós ele está mais. Então, essas famílias elas têm urgência, urgência. Nada mais pode sair do radar dos parlamentares. O único medo, o que pode acontecer até outubro no reino de Davi ao Columbre?

Porque ali a coisa não é muito clara e a gente sabe que ele vai de acordo com o vento, quem dá mais, quem dá menos, os conchavos. Então eu não vou enganar. Estamos felizes pela semana, estamos. Teve dedo do alcolumbre, teve, mas paciência, né? Conseguimos uma vitória importante, duas vitórias importantes, mas um dia no reino do alcolumbre não dá. A gente

fica, nós ficaremos ansiosos até [limpando a garganta] outubro porque ele disse que não vai pautar um o próximo nome, por exemplo, para o Supremo Tribunal Federal. Anistia, um outro medo. E se passa a anistia e o Supremo derruba. Qual vai ser a reação do Congresso? Eles vão bater de frente como eles fizeram essa semana ou os conchavos, os acordos políticos, eles vão falar mais alto.

Nós vamos ter que ficar aí sempre, né, apreensivo, apreensivos, com joelho no chão e rezando para que o Alcol Columbri ele goste desse poder da independência do Senado que havia sido jogado fora já há algum tempo.