---
video_title: "O deboche de Lisboa contra o povo brasileiro"
video_id: nX1IY02tYMQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nX1IY02tYMQ
video_date: 2026-06-02T02:00:31+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #LiberdadeDeExpressao #STF
  "Quem eles pensam que são?" 🇧🇷 No vídeo de hoje, Ana Paula Henkel analisa as falas polêmicas de ministros do STF no Fórum Jurídico de Lisboa — o evento que ficou conhecido como "Gilmarpalooza".
  
  Entenda o que está por trás de termos como "tecnofeudalismo" e "servos digitais" usados para descrever a população brasileira. Seria uma desconexão total com a realidade ou uma estratégia clara para justificar o controle das redes sociais?
  
  Ana Paula detalha como o debate público mudou e por que o "monopólio da verdade" não pertence mais a quem ocupa o topo do poder. Assista e entenda por que o povo brasileiro não aceita mais ser tratado como mero espectador.
  
  #AnaPaulaHenkel #LiberdadeDeExpressao #STF #Brasil #Politica #Lisboa #DebatePublico
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Começou hoje o Fórum Jurídico de Lisboa, mais conhecido como Gilmar Palusa. O evento se consolidou como um dos principais pontos de encontro entre ministros, políticos, empresários e advogados e terá participação mais inxuta de integrantes do Supremo Tribunal Federal neste ano. A redução de ministros do Supremo ocorre em meio às repercussões do caso do Banco Máter, a pressão crescente por um código de ética para magistrados e a proximidade das eleições. Inicialmente, três ministros participariam do evento: Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino. Porém, de última hora, Flávio Dino cancelou a viagem a Lisboa depois de sofrer um pequeno acidente doméstico.

Ministros de Estado como Alexandre Silveira de Minas e Energia e Wellington César Lime Silva da Justiça também estão no evento. Entre os temas discutidos nesta edição está soberania, a nova ordem internacional, democracia, uso de inteligência artificial e das redes sociais. Sobre o tema, já na abertura do evento, o decano explicou que ele chamou de tecnofeudalismo, >> que o capitalismo convencional cedeu lugar na na contemporaneidade a uma nova ordem, o tecnofeudalismo. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para

operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as bigtecs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. >> O ministro Gilmar Mendes também disse que a manipulação algoritma algorítmica, melhor dizendo, ameaça a democracia. Como sabem, vivemos um momento de inflexão na ordem global. As coordenadas que organizaram a convivência internacional desde o pós-guerra, o multilateralismo, a cooperação institucional e o primado do direito nas relações entre estados encontram-se, pelo menos em tensão.

Conflitos armados, sanções unilaterais, guerras [roncando] comerciais, disputas por supremacia tecnológica e ressurgimento de nacionalismos de diferentes matizes, redesenham o tabuleiro geopolítico mundial. No plano interno, as democracias enfrentam desafios não menos graves. A polarização extrema e o secretarismo corroem as bases do debate público. A desinformação e a manipulação algorítmica comprometem a formação da vontade democrática e a relação entre os poderes tem sido marcada por instabilidades. >> Ana Paula Rinkel, boa noite. Mais uma

semana começando o primeiro dia do mês de junho. A gente traz aqui alguns destaques do Gilmar Palusa. Primeiro dia de evento hoje. O decano, ministro Gilmar Mendes, abriu então os trabalhos. Quem fez companhia para ele foi o ministro Alexandre de Moraes. Daqui a

pouco a gente traz algumas falas também do colega. O ministro Flávio Dino estava com presença confirmada, mas recuou, disse que teve um pequeno acidente doméstico, teria machucado ali a perna, por isso não pôde comparecer. E aí, quero te ouvir aí, o que que te chamou atenção nessas primeiras falas do ministro Gilmar Mendes. Ana, boa noite. Que salada, hein, Paula?

Boa noite. Boa noite, professor Marcília Pioto, querido mestre Augusto, boa noite. A nossa audiência, que salada. Ele pegou tudo. É aquele, como a gente chama lá em Minas, Paula. É aquele

mxidão do domingo à noite. É o que sobrou da sexta do sábado na geladeira. Tá com fome ali, né? No final do dia, no domingo, coloca tudo na panela, mexe e vê o que acontece. E foi exatamente isso que aconteceu. Eu

tava aqui anotando, né, a a algumas frases, mas aí não tem como continuar a frase, então você anota algumas palavras, porque o que ficou claro, Paula, e daqui a pouco a gente vai ver também no discurso do ministro Alexandre de Moraes, é a completa desconexão com a realidade, com o que de fato, né, tem o que o que o que está acontecendo no mundo, o que está acontecendo no Brasil. E aí a gente vê que como eles perderam o monopólio das notícias, ou seja, eles não têm mais as chaves dos portões das notícias e do que eles acham que a sociedade eh deve acreditar, agora vem, né, palavras. A sanha asensora daqui a pouco aparece de maneira mais explícita no discurso do ministro Alexandre de Moraes, mas ela estava presente aí também no ministro de eh Gilmar Mendes, porque ah os velhos jargões, né, a desinformação, a manipulação algorítmica, eh servos digitais, como se todos nós tivéssemos uma arma apontada na cabeça E somos obrigados a participar das redes digitais. Ora, participa quem quer, compra coisas através das redes, quem quer lê, a gente lê as coisas que a gente deseja. Servos digitais, tecnofeudalismo.

Essa eu vou deixar pro mestre Augusto, porque tecno feudalismo é difícil aí, né, nessa salada toda, soberania, Nova Ordem Internacional. Portanto, Paula, é mais do mesmo. É, no fundo, o resumo é: não gostamos que vocês, povo, que vocês resolveram gostar de política, debater política, questionar as diretrizes jurídicas do judiciário brasileiro, mesmo quando nós atropelamos a Constituição, quem vocês pensam que são? E aí a ministra Carmen Lúcia já tem, né, uma resposta, 200 milhões de tiranos. Mas a verdade é essa. A pergunta embutida

nesse discurso é: quem vocês pensam que são? Nós estamos muito acima de vocês e vocês fazem parte disso aqui, ó. Servos, meros servos digitais. O problema para eles, Paula, é que não tem volta. Agora, o povo faz parte, infelizmente para eles, do debate público sobre absolutamente todos os assuntos pertinentes à nossa sociedade e, principalmente os desmandos e as ilegalidades que vêm através das canetas dessas excelências.

M.