---
video_title: "BANQUEIRO QUERIA INTIMIDAR JORNALISTA EM ASSALTO FALSO ORGANIZADO POR ALIADOS"
video_id: xE685BakCUM
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xE685BakCUM
video_date: 2026-03-09T00:22:07+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro pra Penitenciária Federal de Brasília. A decisão atende a um pedido da Polícia Federal que apontou risco de interferência nas investigações e possível ameaça à integridade física do banqueiro. Segundo a PF, há indícios de que Vorcaro teria capacidade de mobilizar redes de influência. Só que a Procuradoria Geral da República, falamos aqui do Gonê, né? Eh, a PGR foi contra a prisão do Vorcaro. Em 27 de fevereiro, a

Polícia Federal pediu ao Supremo a prisão preventiva dos investigados, afirmando que o grupo mantinha uma estrutura de vigilância e coersão privada voltada à intimidação de pessoas ligadas às investigações. O Mendonça deu 72 horas pra manifestação da P. E aí o Paulo Gonê afirmou que não havia no pedido indicação de perigo iminente, imediato, que induzisse a extraordinária necessidade de tão rápida e necessariamente suscinta análise do pleito. Na decisão, o Mendonça rebateu o parecer do Gonê. Segundo ele, a representação da Polícia Federal traz sérias evidências da continuada prática de crimes de gravíssima repercussão. Na

decisão que mandou prender o Vorcaro, o Mendonça citou indícios de que o banqueiro determinou que se forjasse um assalto ou simulasse cenário semelhante para atingir o jornalista Lauro Jardim. O objetivo, segundo Mendonça, era a partir do episódio, calar a voz da imprensa que ousasse emitir opinião contrária aos seus interesses privados. mensagens encontradas eh no na pela Polícia Federal, no celular do Vorcaro, eh revelam que o banqueiro participava de um grupo de WhatsApp que era chamado de A turma e no qual foi discutida uma estratégia para simular eh esse assalto e atacar o Lauro Jardim. Um dos integrantes da tal turma desse grupo de WhatsApp era este aí, Felipe Mourão, apelidado de Sicário, que é um assassino de aluguel, né? A palavra sicário, né?

No México lá, quem gosta de séries já ouviu muito essa expressão. Ele foi preso e se matou, né? É aquela história, né? Eh, a gente nunca sabe, né? Tipo Epstein também se matou. eh, mas era um

personagem importante nessas investigações e, infelizmente, eh, não está mais aí para para dizer o o que sabe. Agora, eh, Ana, a gente espera sinceramente que o Daniel Vorcaro faça uma delação premiada, né, que ele faça um acordo de delação premiada, mas, eh, há uma preocupação, obviamente, com a integridade física do Daniel Vorcaros. >> Ah, ah, é, né? Porque o sicário, que como você disse, um matador de aluguel que fazia, imagina os serviços eh mais e obscuros nessa nessa trama toda, nessa máfia, né? Porque não tem outro nome, né, pessoal? É, é coisa de máfia, como

eu vi de um congressista que muito tempo atrás já comentei aqui com vocês, it's mafia stuff. E é coisa de máfia e a gente nem sabia que chegaríamos aqui. Imagine um cara que está acostumado a encontrar absolutamente todo tipo de bandido e fazer todo tipo de trabalho sujo, vai se matar na prisão assim rapidamente. Eh, é, não dá, é difícil, né, a gente eh acreditar. Agora, eh, claro que nós participamos do couro contra a violência a jornalistas, seja o Lauro Jardim, seja qualquer um que durante 7 anos virou a cara eh para tudo isso que tá acontecendo no Brasil, porque nós aqui da imprensa independente, desde 2019 nós falamos de tudo que está acontecendo, a coisa de duas, três semanas, nós mostramos o vídeo do Daniel Silveira aqui ainda como deputado falando. Vocês

não tão vocês não estão entendendo onde isso vai chegar, né? Era um vídeo de 2019 e ele dizendo: "Isso aqui vai pegar todo mundo. Vocês ainda não entenderam o que o Alexandre de Moraes está fazendo com o Brasil. Daniel Silveira disse isso em 2019. E agora, né, o Lauro Jardim, infelizmente, caiu na teia por fazer jornalismo.

Agora, esse monstro, eles alimentaram esse monstro durante muito tempo. Eh, inclusive o ano passado, as mensagens que saíram, que foram divulgadas só um pedaço, né? Parece que não sei quantos terabytes lá da da das conversas de Morais e seus assessores, alguns terabytes sumiram. ou gigabyes, megabytes. E, mas a gente ficou sabendo daquele contra a revista Oeste, daquele trecho, tem que usar a criatividade contra a revista Oeste. Ah,

mas o o ministro Alexandre de Moraes pediu que eu encontrasse alguma coisa e eu só encontrei jornalismo querendo derrubar a revista Oeste. E aí o assessor disse: "Use a criatividade, ou seja, invente alguma coisa". Então, sejam muito bem-vindos, né? O monstro que vocês alimentaram durante 7 anos, infelizmente, agora chegou eh em vocês.