---
video_title: "Daniel Silveira: O crime de dizer \"oi\"?"
video_id: DUyIiuGuUeQ
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUyIiuGuUeQ
video_date: 2026-07-29T22:00:00+00:00
video_description: |
  Ana Paula Henkel analisa a recente decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF, que deu um prazo de 48 horas para a defesa do ex-deputado Daniel Silveira explicar um vídeo publicado nas redes sociais.
  
  O conteúdo mostra Silveira ao lado do senador Carlos Portinho em um encontro casual. Ana Paula discute se um simples cumprimento ou palavra de cortesia pode ser interpretado como violação de medidas cautelares e reflete sobre o atual estado de direito e a liberdade de expressão no Brasil. Entenda os detalhes dessa nova movimentação jurídica e as implicações políticas para os nomes citados na "lista" do ministro.
  
  #AnaPaulaHenkel #DanielSilveira #STF #Brasil #Politica #LiberdadeDeExpressao #Justiça
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu 48 horas paraa defesa do ex-deputado Daniel Silveira explicar a divulgação de um vídeo em que ele aparece ao lado do senador Carlos Portinho. A decisão foi tomada depois da publicação das imagens nas redes sociais. Mora afirmou que a utilização de redes sociais contraria as condições impostas a Daniel Silveira pro cumprimento da pena em regime aberto. Depois da decisão, Carlos Portinho apagou a publicação. Numa nota enviada com exclusividade ao defesa afirmou que Daniel Silveira não gravou o vídeo, não pediu a divulgação das imagens e não publicou qualquer conteúdo nas suas redes sociais. Segundo o advogado, o

registro e a publicação foram feitos por iniciativa exclusiva de terceiros. Ana, começo com você. A gente exibe aí essa publicação, essa nota do Cristian Costa, que recebeu com exclusividade, né, os esclarecimentos da defesa. Salvo engano, Daniel Silveira nem pode ter rede social, né? não pode ter perfil na rede social, está proibido. Ou seja, ele

tirou uma foto com o senador Carlos Portinho eh do Rio de Janeiro, ele mesmo publicou na sua rede social e aí agora ministro Moraes dando 48 horas para os esclarecimentos. É mais uma medida inexequível do ministro Moraes. >> Paula, vamos lá. Eu vi o vídeo antes do vídeo ser eh apagado pelo senador. Ah, e olha, é absolutamente inacreditável. É aquela lista de

perseguidos particulares do Alexandre de Morais, Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira. Eu acho que são os três preferidos. Eles não podem respirar diferente que o Alexandre de Moraes procure alguma vírgula para que eles ou voltem paraa prisão ou cautelares eh mais duras sejam impostas a eles. Impressionante, Paula. O no vídeo o Portinho faz uma visita ali, o Daniel Silveira diz: "Olha, estou aqui com Daniel, agradece.

muito obrigado pela pela visita e fala da campanha dele e o Daniel Silveira vira para ele e fala: "Senador, boa sorte, tudo de bom, um uma palavra de cortesia, ele não pede voto, ele não faz propaganda política como se isso fosse vedado, porque o Lula quando estava preso deu entrevistas, escreveram biografias, pegaram documentos, leram discursos. Lula poôde falar o que quisesse, claro, dentro da Constituição, do artigo 5º da nossa Constituição. Aí, Paula, eu o que eu fiz? Bom, não sei. Vamos dar o benefício da dúvida para o ministro Alexandre de Morais, porque até isso a gente faz o bom jornalismo. Eu fui então, Paula, nas

cautelares do ministro Alexandre de Moraes, eh, que as cautelares que ele impôs ao Daniel Silveira e achei as cautelares e diz o seguinte, eh, são cinco. A primeira demonstração de exercício de atividade elaborativa líca, ou seja, está trabalhando. Eu até mandei o print aí pra nossa produção. Segundo, uso de tornozeleira eletrônica, conforme artigo tal, ele, Daniel Silveira, está com a tornozeleira eletrônica. Três, proibição de ausentar-se da comarca em que reside sem autorização judicial. Essa aí são as cautelares,

exatamente, do ministro Alexandre de Moraes. A terceira, proibição de ausentar-se da comarca em que reside sem autorização judicial, mantido o cancelamento dos passaportes emitidos pelo Brasil em nome do investigado. Daniel Silveira nunca saiu de lá. Quarto, obrigação de comparecer semanalmente perante o juízo da execução da comarca de origem às segundas-feiras. o que ele vem fazendo. E o quinto,

proibição de utilização das redes sociais, acaba ali as cautelares. Agora eu queria saber do ministro Alexandre de Morais eh qual foi a manifestação política, pedido de voto, uso de redes sociais, chamada para apoio do Daniel Silveira quando a manifestação foi um oi. É, boa sorte as nas cautelares, Paula, pelo pelo que está descrito aí, é um cumprimento, uma foto, uma conversa. Oi, como vai? Tudo bem? Boa sorte, feliz Natal.

O país enlouqueceu, Paula. Se a gente aceitar isso, o país enlouqueceu de vez. manifestação, como o Alexandre de Moraes colocou pro Daniel Silveira através das redes sociais ou o presidente Jair Bolsonaro, é você pedir voto, é você fazer propaganda, é você incentivar algum levante, algum movimento, você se dirigir a uma pessoa com uma palavra de cortesia. Então, Paula, não dá para esticar essa medida, fazer esse puxadinho. Quer dizer, pro Alexandre de Morais dá tudo, né? Mas esse puxadinho,

esticar o não uso das redes sociais para um oi, boa sorte, feliz Natal. E aí, Paula? Eh, o a o tá tudo muito claro. O que eu só para finalizar o meu comentário e aí eu aí eu acho que o Augusto vai ficar mais perplexo ainda, é que quem foi dedurar o vídeo para o Alexandre de Moraes foi a imprensa estatizada, como está na manifestação do Alexandre de Morais de ontem pedindo 48 horas. Foi a imprensa Augusto que bateu ali na porta do Alexandre de Moraes e disse: "Olha aqui, ministro, um dos seus perseguidos favoritos. Olha, ele está

dando oi para um candidato ao Senado." Vergonhoso isso, Paula. Agora, para finalizar mesmo, só lembrando ao ministro Alexandre de Moraes e a todos aqueles que continuam fingindo cegueira a esse estado tirânico da carta dos Estados Unidos. de ontem que nós comentamos aqui da extensão da prorrogação às medidas emergenciais contra o Brasil. Ali, caso vocês não se lembrem, está escrito o seguinte: "Membros do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus apoiadores, o que contribui para a ruptura deliberada do estado de direito no Brasil para a intimidação politicamente motivada naquele país e para violação de direit direitos humanos, determinadas atividades, como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a livre expressão. Portanto,

Paula, quem sou eu? Quem sou eu na fila do pão para dar algum conselho a Alexandre de Morais? Mas ministro, o senhor já tirou bilhete de loteria com Deus sabe o que foi proposto para que a Magnit que fosse fosse retirada do seu nome e o senhor pudesse ter uma vida financeira novamente. Ninguém sabe o que aconteceu, mas o senhor conseguiu. Não sei se a sorte bate duas vezes na mesma porta. M.