---
video_title: "Gilmar Mendes fecha as portas: O fim do Governo Lula começa no Senado? #politica #brasil"
video_id: K2xWf12vhXI
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2xWf12vhXI
video_date: 2026-05-03T23:51:00+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Dá para interpretar como o primeiro dos últimos dias do governo Lula essa derrota dele na indicação do Messias. Tomara que seja assim. O decano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, afirmou em entrevista ao SBT News, que não acredita na possibilidade de impeachment de ministros, mesmo depois da rejeição da indicação de Jorge Messias a uma vaga no Supremo. >> Ninguém pode ficar brincando de fazer impeachment. é um processo em que se imputa um crime de responsabilidade.

Agora, se isto estiver de fato caracterizado, eh poderá haver eh impeachment de ministro do Supremo. O Brasil já teve dois impeachments presidenciais sob a Constituição de 88, o caso Color e o caso Dilma. Portanto, eh temos já tivemos essa, eh, situação, não é uma novidade na nossa tradição jurídica mais recente. Agora, não é preciso ou não é possível eh ficar brincando de impeachment. Bom, tomara que a gente tenha impeachment de ministros no plural do STF, Ana. E aí a gente vai ver daqui a

pouquinho. Quem sabe o Lula também não consegue indicar alguém paraa vaga deixada pelo Luís Roberto Barroso. A gente vai ter a aposentadoria a partir do do ano que vem. A gente vai ter três no próximo mandato presidencial, três ministros se aposentando. Luís Fux, Carmen Lúcia e o Gilmar Mendes, que que vá logo, né? Então imagina um que o Lula

não consegue indicar agora. Tomara. Mais três que se aposentam, mais dois que são afastados por impeachment. Ia ficar bonito, hein, Ana? Ia ficar bom.

>> É aquele meme, né? Estão deixando a gente sonhar. Eh, olha, a semana foi feliz, eu concordo. Ih, meu Deus. Lá vem a Ana jogar, colocar água no nosso shopping.

Eu venho do esporte, então é aquela e sou mineira. Então mineira é aquela história, a gente sobe em cima da montanha e fica só observando. Claro que a semana foi ótima, é claro que a gente tem que comemorar, mas e não dá para confiar no alcolumbre, não dá, simplesmente não dá. E, e no Brasil, 24 horas na nossa política é uma eternidade. Quçá até outubro, até eleição, que até dezembro, quando o Lula de fato vai ter que sair.

Então, é aquela coisa, eh, a gente comemora, mas foi um ganho de um set quando a gente estava perdendo de 2 a 0 e perdendo feio o terceiro set. E aí a gente reagiu e vencemos o terceiro set e vamos pro quarto set e rezar para um tie break, né? Então é aquela coisa, às vezes a gente comemorava muito assim, né? Vencemos um set das cubanas, o Bernardinho já pegava a gente ali e falava: "Ó, acabou, 30 segundos de comemoração, beleza? Agora vamos para o próximo set, porque eu acho eh Lacomb consta ilude que nós brasileiros nós temos essa coisa da gente comemora, tem que comemorar mesmo, não me entendam mal. Mas às vezes a

gente vai com o fígado tão, né, a gente fica tão feliz que depois alguma coisa que nós esperávamos que acontecesse na sequência não acontece, aí vem aquela ressaca política, né? Aí vem aquele B, ai poxa, a gente venceu, a gente não colocou o Messias, a gente eh derrubou o veto. E aí agora, meu Deus do céu, não veio o que a gente esperava. Então, a gente tem, acho que nós precisamos sempre estar preparados para o pior e trabalhar para o melhor. Dito isso, eh, tem uma coisa que eu aí eu já vou até jogar paraa Lud, eh, porque nós vimos aí, né, o os o os ministros, principalmente o Gilmar Mendes, tá falando demais, é uma entrevista atrás da outra, parece que tá sentindo um pouco o bac da reação do Senado, o Senado retomando o poder institucional protegido pela constituição de casa revisora de de um um uma casa ah independente. E aí eu

acho que eles estão meio que sentindo esse bac. Meu Deus, o que pode ser pior para o Supremo? Um Senado independente, um Senado e revoltado, né, entre aspas, mas dentro da Constituição. E foi isso que aconteceu essa semana, um Senado que resolveu voltar pro seu quadrado constitucional e fazer política. Agora, eh, eu não sei, eu fiquei, eu fiquei, eh, comparando ali aquela sabatina, horas de sabatina e aquele chá da cinco que a gente sempre fala aqui, mas eu não sei como mudar a regra daqui paraa frente. Não sei se tem, se é possível

isso, até jogo para lud, porque aqui nos Estados Unidos a gente acompanha essas sabatinas e são sabatinas de 4 5 dias. Então, eh, e se fosse um nome que tivesse agradado o Alcol Columbre, o Pacheco, por exemplo, e nós tivéssemos assistido aquela sabatina que é a oposição faz, usa 10 minutos, faz três, quatro perguntas, aí passa a palavra para um senador da base governista, usa 10 minutos, faz três, quatro perguntas e o sabatinado responde o que ele quiser. Ele responde um monte de blá blá blá ali. E aí eu fiquei pensando, meu Deus, será que não dá pra gente ter o que a gente tem aqui nos Estados Unidos? Tudo bem, 10 minutos para cada senador, mas aquele pingpong, o senador pergunta, o sabatinado responde, o senador pergunta, vai na réplica, vai na tréplica e assim a gente pode acompanhar, porque é uma vergonha essa sabatina, gente. É uma

vergonha. uns senadores ali usando a Sabatina como palanque político, falando de minorias, LGBT, né, aquelas coisas todas. E e aí eu queria já jogando paraa Lud, né, termino o meu primeiro comentário aqui, se é possível a gente mudar, porque ali no meio da sabatina veio aquela, alguém chamou, não, presidente, questão de ordem, questão de ordem. A gente pergunta e o sabatinado responde aí a questão de ordem, o presidente vai falar: "Não, pega a sua, pegue a sua questão de ordem e jogue no lixo que a gente vai seguir do jeito que sempre foi." Então eu não sei se tem como a gente mudar isso, porque seria essencial que o Brasil pudesse, já que nós não temos indicações eh de juízes de instâncias inferiores, porque as sabatinas aqui nos Estados Unidos, as perguntas elas são muito bem estabelecidas nas decisões, como os juízes de instâncias inferiores. Aqui no

caso X contra Y, a senhora, o senhor teve uma decisão assim, assim assado, aplicou a Constituição assim assado, porque a gente não tem isso no Brasil, é tudo amigo do rei, é advogado do do presidente e tal. Então eu queria saber da Ludes se dá pra gente sonhar com uma sabatina. Sim, Lud, como faz para mudar ou não? Infelizmente vai ter que ser assim. Então, Ana, eh, pode. Isso aí tá nas

mãos do Davi Al Columbre. E até fiz um tweet sugerindo exatamente isso. Só para você ter uma ideia, nas provas orais da magistratura, prova essa a que eu mesma já me submeti, é assim, não tem essa de todos os o examinador faz um monte de pergunta e o candidato responde o que quer. Não, ali é sabatina de verdade, é uma verdadeira prova oral. Se o candidato não responde, o examinador aperta e vai apertando até espremer o pobre do candidato que fica ali no meio.

É, é assim, fica no meio sentado numa mesinha com o, no meu caso, inclusive os examinadores ficavam a um nível acima de onde eu estava. tava no no piso, você parece que tá indo para abate. Você fica sozinho numa mesinha assim com o microfone e os examinadores num plano acima de você, olhando você de cima para baixo e vai te apertando, te espremendo se não respondeu, ele indaga de novo se você não sabe e assim vai até o final. Isso é verdadeiramente uma prova oral, não é isso aí que o Jorge Messias eh eh foi eh foi submetido e os outros também não. Já já assisti várias sabatinas, nenhuma delas é nesse sistema de como deveria ser o pingpong, né? O o senador

pergunta e o o candidato responde e assim vai. Mas isso aí tá na mão do presidente da casa. Ele vai estabelecer. Como a lei não estabelece exatamente qual que é o rito das perguntas, se é o pingpong ou se deve ser feita em bloco, então esse tipo de decisão vai caber a presidência da sessão e quem preside a sessão de sabatina é o presidente do Senado. Então isso aí cabe ao Davial Columb. Mas de resto, bom, eh a gente

teve aí o Senado cumprindo o seu papel, ainda que não necessariamente pelos motivos mais republicanos do mundo, né? pode ter havido outros motivos aí, mas enfim, nesse momento, ainda que tenha havido um outro motivo não republicano, interesse de alcolumbre ou interesse de Alexandre de Moraes, enfim, não sabemos nesse momento, por acaso, coincidiu com o nosso é aquele negócio, o tabuleiro tá se movimentando e foi algo realmente histórico. Eu sei que a Ana falou: "Olha, a gente, né, a gente só toma na cabeça e a gente não deve comemorar muito porque a gente sabe que daqui a pouco a gente vai ter outro revés". Mas aquele negócio, né? Eu eu me permiti comemorar um pouquinho aquele dia porque realmente foi algo tão inusitado, eu acreditei até o final que poderia, sabendo que muito provavelmente ele seria aprovado, mas eu me permito aquela dose de de de sonho, né? Bom, eu me

permito sonhar um pouquinho. E acabou acontecendo. Isso não acontecia desde 1894, na época do Floriano Peixoto. Então, na época o Floriano, ele tentou passar um amigo dele, o médico, ele não era nem formado em direito, era um médico chamado Barata Ribeiro. Tentou passar o amiguinho dele, o Floriano era um ditador, era uma espécie de Alexandre de Moraes da época, só que na presidência, né? Ele tentou passar um

amiguinho dele e o Senado naquela época falou aqui: "Não, não, senhor." E eles já estavam fartos também da ditadura do Floriano e negaram lá o médico Barata Ribeiro. E 130 132, eu acho, anos depois acontece isso. Pois bem, eh a gente teve aí um Messias encurralado pelas suas próprias ações. circulou vídeo dele falando, né, claramente em entrevista, se gabando de ter sido o primeiro a pedir as prisões do pessoal do 8 de janeiro, como se coubesse a um AGU pedir a prisão de alguém. Mas enfim, ele se gabou disso e

depois na sabatina ele veio dizer que não, imagina, falei aquilo no calor do momento, no calor dos acontecimentos ali, enfim, ele ele se embolou, falastrão, falou muito e se embolou ali na hora de responder. O Sérgio Moro inclusive caçou, foi atrás da da tese de doutorado dele em que ele havia defendido o impeachment da Dilma como sendo um golpe. E aí ele falou: "Não, né? O que eu tava colocando ali na minha tese de doutorado era uma visão da sociedade, um dos posicionamentos da sociedade na época. Ele só não falou que era o posicionamento dele, como é que ele vai sustentar o negócio da tese de doutorado que ele não com que ele não concorde. É óbvio que se ele colocou

aquilo ali na tese dele, é porque ele concorda com aquilo. Então o pesso era muito fácil, digamos assim, muito fácil espremer o Messias, porque os comportamentos dele durante todos esses anos são comportamentos realmente eh eh deploráveis. Eh, era fácil apertar. E se pudesse ter esse ping-pong, ele teria ainda muito mais vergonha. Lembre, o Messias, na qualidade de AGU, foi aquele que contratou escritório para atuar nos Estados Unidos em favor dos ministros que sofreram perda de visto, inclusive o Alexandre de Moraes por conta da Magnitsk. Aí vem Gilmar defendendo

depois, tal. Eu falei: "Não, pera aí, né? tá defendendo, porque o Messias foi um amigão durante todo esse tempo, contratou até escritório para fazer defesas pessoais. A própria GU serviu durante todos esses anos como escritório privado para defender interesses pessoais, para perseguir uma pessoa que, sei lá, eh, injuriou o presidente, injuriou um amiguinho do sistema, a GU foi eh a agiu como verdadeira advocacia privada. Então, é muito fácil você reprovar o Messias na sabatina. Então, claro, eh, o

Senado funcionou, funcionou muito provavelmente, né? Muito provavelmente não pelos motivos que a gente gostaria que tivesse funcionado. A gente gostaria que o Senado realmente tivesse olhado pro Messias e dito assim: "Não, este homem não é uma pessoa digna de ocupar um cargo na Suprema Corte, então vamos reprová-lo." Ainda que ele tenha sido reprovado pelos motivos errados, o fato é que ele foi reprovado e a gente se livrou. Isso aí foi um livramento. A

gente teve um livramento aí de eh de muitos anos, de repente que a gente teria que aguentar o Messias fazendo barbaridades no STF para depois passar por esse périplo que a gente tá passando hoje para conseguir um impeachment. Nem nenhum a gente conseguiu até agora. Então o Messias seria mais um a sofrer impeachment, mais um problema pra gente suportar. E pelo menos esse desse problema a gente conseguiu se livrar antecipadamente, felizmente.