---
video_title: "TRUMP DIZ QUE CUBA CAIRÁ EM BREVE: \"TAMBÉM VAI CAIR\""
video_id: wFP102h7pqk
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFP102h7pqk
video_date: 2026-03-07T04:30:58+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Os Estados Unidos e Israel informaram que a guerra contra o Irã entrou numa nova fase. As forças israelenses declararam que a campanha militar deixou a etapa de ataque surpresa e passa agora para uma expansão das operações contra o regime iraniano e suas capacidades militares. O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pete Heget, também indicou que o poder de fogo contra o Irã deve aumentar. Os bombardeios continuam pelo sétimo dia de conflito. Israel também ampliou as ações militares no Líbano e atingiu áreas de Beirute ligadas ao Resbolá, grupo terrorista apoiado pelo Irã. Interirã. Ataques

aéreos atingiram regiões que concentram estruturas e órgãos estratégicos do governo iraniano. O chanceler iraniano afirmou que o país diz estar preparado para a chegada de militares em seu território. O presidente americano Donald Trump também declarou que o possível acordo com o Irã passaria pela rendição incondicional do regime e pela definição de uma nova liderança para o país. E mais uma notícia internacional antes de passar pra Ana rapidamente. Trump afirmou entrevista a CNN que Cuba vai cair muito em breve. A declaração foi

dada durante uma conversa por telefone com a jornalista Dana Bach enquanto o presidente comentava a atuação militar dos Estados Unidos em seu segundo mandato. Ana, >> olha Paula, tá difícil acompanhar a administração Donald Trump, viu? Porque janeiro foi a Venezuela, agora fevereiro o Irã, né? março, o Irã, quem sabe abril, Cuba, Cuba já estava na mira da desta administração, principalmente porque temos como secretário de Estado aqui eh Marco Rúbio, que é filho de imigrantes cubanos que fugiram da ditadura de Fidel Castro, vieram para os Estados Unidos e, Marco Rúbio sabe muito bem o que acontece. E eles falavam também, Marco Rúbio sempre mostra como eles estão interligados.

Cuba, Rússia, Venezuela, Irã, dinheiro do petróleo sendo usado para financiar grupos terroristas que cantam morte à América desde 1979, como é o caso eh da República Islâmica do Irã. Então, Paula, eh essa teia toda são, na verdade, são dois frontes, né? um que vai pro narcoterrorismo e o outro também para o terrorismo em si financiado pelo dinheiro do petróleo. Então tudo isso é uma teia, Paula, nesse tabuleiro geopolítico que acaba eh se conectando de alguma forma. E claro que Cuba entraria nessa equação do Donald Trump, porque nós falamos aqui desde outubro, novembro do ano passado sobre a doutrina Monroe que foi muito celebrada por Donald Trump. e que ele disse que seria

implementada neste ano de uma maneira séria, ou seja, o hemisfério ocidental protegido de influências como China, como Rússia. A gente sabe, por exemplo, também que os a própria segurança eh da de Nicolás Maduro era toda composta por russos e cubanos principalmente. E o curioso é que eh curioso, mas é bom, né? A gente sentia falta disso durante a administração Joe Biden, é que eles não se esquivam de perguntas incômodas. Eh, agora numa sessão do Senado recentemente, coisa de duas semanas antes da guerra do Irã, inclusive, eh, congressistas democratas perguntaram, tentaram pressionar Marco Rúbio em relação ao regime cubano. E a pergunta

foi o seguinte: "Mas você então diria aqui publicamente que vocês não querem e não vão forçar uma mudança no regime cubano?" E o Marco Rúbio em uma frase disse: "Não, nós queremos a mudança do regime cubano e nós vamos trabalhar para isso." Você fazer uma pergunta dessa para um filho de imigrantes cubanos, ou seja, é o que eu coloquei no meu artigo de hoje, Paula, é os tiranos, os líderes de regimes totalitários, ele entendem uma linguagem só, é a linguagem da força. Durante muito tempo, o Ocidente tentou fazer acordos, entrou no campo da diplomacia e isso não funcionou. Já foi exposto que essa veia de uma falsa democracia, de um falso multilateralismo, de um falso convite para sentar à mesa de negociações, isso não funciona mais para o ocidente. Então eu convido a todos,

Paula, para que daqui a pouco, às 20:30 para que vocês assistam o especial feito com muito carinho, 2 horas sobre a guerra entre Irã e Estados Unidos, todos ah todos os tentáculos, né, desse conflito histórico, o passado, conversando com o presente pra gente discutir o que esperar do futuro. Aguardo vocês.