---
video_title: "Alcolumbre morde a isca da denúncia, agora cai?"
video_id: xGKJBPLLt5s
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGKJBPLLt5s
video_date: 2026-06-17T01:58:51+00:00
video_description: |
  #AnaPaulaHenkel #DaviAlcolumbre #SenadoFederal 
  Neste vídeo, analisamos o polêmico discurso de Davi Alcolumbre no plenário do Senado. Ao tentar se defender das graves denúncias de recebimento de R$ 150 milhões, o senador acaba caindo em uma armadilha clássica do jornalismo e usa a velha narrativa do "ataque às instituições" para fugir de perguntas reais. Ana Paula Henkel comenta a falta de provas na defesa e a hipocrisia de quem agora pede respeito institucional, mas silenciou em ataques passados.
  
  #AnaPaulaHenkel #DaviAlcolumbre #SenadoFederal #PoliticaBrasileira #NoticiasBrasil
  
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o presidente do Senado, Daviel Columbri, afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior. Ele disse que a recente matéria da revista Veja, ligando o senador ao caso master, é falsa e foi inventada com intuito de prejudicá-lo. >> Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação.

Vou repetir a vossas excelências. Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu. Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa. Os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira.

É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência. >> O Columb também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro como instituição. >> Eu >> Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Al Columbri. foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa.

Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova. Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade. Que eu não brinco com assuntos religiosos, não. Não é uma brincadeira que eu tô fazendo, mas é Deus está muito tolerante, né? Depois de um discurso

desse, tinha que cair aquele raio bíblico. A gente lê aquelas referências para explodir [roncando] a tribuna e a plateia, porque é uma mentira atrás da outra. E os caras ali fingindo que estão ouvindo um discurso sério. E eles sempre começam burros, esses malandros brasileiros, porque eles eles acabam matando no nascedor a possibilidade de um álibe com alguma credibilidade. ele falando, não pode investigar porque não há nada contra mim, então todo mundo sabe, todo mundo. Eles começam assim, essas

denúncias são falsas, eles não sabem que é do o beabá do jornalismo. Quando você tem uma denúncia a fazer contra um cara, isso aí quando eu trabalhava na há muitos anos já era assim. E isso aí vale para qualquer redação. Você tem um material muito grande, você solta a primeira leva de denúncias, que é justamente pro jeito morder a isca para fazer o discurso. Isso é uma trama contra mim. E aí você despeja gravações,

provas materiais, etc, etc. O columbre acaba de cair nessa armadilha perfeitamente lógica e que não tem nada de ilegal. Ana, só pra gente recuperar, na semana passada, inclusive, nós comentamos essa reportagem da Veja, que nessa segunda proposta de delação premiada, que foi já rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, a Vorcaro teria dito que pagou a Davi Columbre 30 milhões de dólares, que dá aí 150 155 milhões deais numa conta do exterior para que o senador atuasse nos interesses a favor do Banco Master. E agora a gente vê aí o o senador Davi Columbia usando o plenário do Senado para defesa pessoal, negando essas acusações. >> É, não, porque a questão é por que o senador não dá uma coletiva e abre para as perguntas dos jornalistas? Porque se

ele diz não tenho dinheiro no Brasil ou no exterior em meu nome aí a gente pergunta e em e algum fundo? O senhor tem dinheiro em algum fundo? O senhor é ligado a algum fundo? O senhor tem conta em Delaware, por exemplo? tem que não é simplesmente ele chega ali, não tem nada em meu nome. Hoje em

dia a gente sabe que é muito fácil você esconder o seu nome eh em atrás de grandes muralhas. Agora, quando atacavam o presidente Jair Bolsonaro, quando jogavam futebol com uma réplica da cabeça do presidente da República, aí não era ataque a instituição, a presidência, era ataque legítimo ao presidente, ao Jair Bolsonaro. Quando um senador de direita é atacado, quando um parlamentar, um congressista, deputado, deputada, quando eles são atacados, aí não é ataque à instituição. Você criticar o ministro do Supremo, isso que o Alcol Columbri fez é discurso político que a gente tá acostumado a ouvir, que vem do Supremo. Você critica uma decisão do Alexandre de Moraes?

Porque o ataque à instituição, o próprio Daniel Silveira foi preso porque ele fez uma crítica a um um ministro. Você pode condenar as críticas e falar: "Não concordo", mas aí virou o ataque à instituição e deu no que deu. Então essa historinha de dizer que você criticar, você eh pesquisar, você investigar um parlamentar é um ataque à instituição. No governo do presidente Bolsonaro não era assim. Não colocavam podem atacar Jair à vontade que não é ataque à presidência. Ah.