---
video_title: "DIPLOMACIA DE OBAMA VS PRESSÃO DE TRUMP"
video_id: uM50UU2ppsg
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uM50UU2ppsg
video_date: 2026-03-12T01:45:32+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Em 2016, durante as negociações do acordo nuclear, o então presidente Barack Obama apostava no diálogo e na aproximação com Teran. Já hoje, sob a presidência de Donald Trump, a estratégia é outra, pressão direta sobre o regime iraniano. Vamos olhar esse contraste.

decades to come access to enle other if tries toat theyy to bomb cly we will catch them now that actions have been verified it can to receive relief from certain nuclear sanctions and gain access to own money that had been frozena most important of all weve achieved thistoric pr United States undertaking a massive and onoer to prevent very wicked radical dictators from threatening America and our core national security interests. We are going to destroy their missiles and raise their missile industry to the ground. It will be totally again obliterated.

Diante de tudo que estamos vendo agora, a pergunta que muitos fazem é simples. Eu sei que muitos vão negar, mas a gente vai fazer essa pergunta aqui. Flávio, a máscara de Barack Obama em relação ao regime iraniano finalmente caiu. >> Ana, não só do Barack Obama, tem uma outra pessoa que nós aqui do Brasil fazemos um programa para o Brasil, precisamos dizer a máscara de Celso Amorim. escrev aqui na revista oeste como o Brasil ajudou a fornecer todo o programa nuclear iraniano, os dois maiores lobistas do mundo, para que o Irã tivesse um programa nuclear que não é eh autentificado, né? Ele não é não

não existe nenhuma possibilidade eh real, né? De você fazer uma auditoria ali. São Barack Obama em primeiro lugar e Celso Amorinho em segundo lugar. Para você ter uma ideia, a espécie de autobiografia do Celso Amorim, que eu tive desse prazer de ler, chama-se eh Ramalá, Dorra e Teran. Começa descrevendo justamente como ele fez pressão para que Teiran tivesse o programa nuclear. Por quê? Você fala:

"Não, é 1/3 do livro. O livro tem 600 páginas." Ele vai explicar em algum momento por o que que a gente tá ganhando com isso, por que ele quer que Irã tenha tanto programa nuclear. Ah, porque eu acho que eles podem ter. Bom, tá bom, né? Aí você continua lendo e não

tem mais explicação nenhuma. O programa do Barack Obama, para quem não sabe, é basicamente o seguinte: olha, vocês podem ter um programa nuclear desde que vocês não produzam bombas. Vocês prometem que vocês não vão produzir bombas? Prometemos. Ah, então beleza.

Então beleza. Prometeu, então tá. Tá beleza. Mas a gente precisa fazer uma auditoria, tá? Se a gente for fazer uma auditoria no seu no seu programa aí, o que que os iranos falaram? Bom, então

nós queremos ter 50 dias de prazo, 50 dias ou 60, agora não lembro, é é mais do que o mês, acho que 50 dias de prazo para você avisar, tá? A ONU avisa que ela quer vir aqui pro Irã para saber o que que a gente está fazendo nas nossas usinas. A partir deste aviso aí nós deixamos vocês entrar, vocês fazem uma uma inspeção. Ah, tá bom. Então beleza.

Vai lá. Barack Obama eh ganhou muito prestígio por causa disso, porque ele estava contendo aatolas, minha gente. Olha como o Barack Obama é um cara sensacional. E de fato, né, o Trump iria causar a terceira guerra nuclear porque ele é contra, aliás, de só fazer um último adoquistas dos Estados Unidos, de cabelinho curtinho, até esqueci onde que ela trabalha, não acho que não é na CNN, que ela falou duas coisas sobre do Donald Trump, uma no ano passado, que era o seguinte: ai o Trump ele não vai fazer nada em relação às aatolas até ser tarde demais, porque eles estão desenvolvendo o programa nuclear. quando o o Trump derrubou, pegou a Iatolá, eh, e mandou lá para aquele lugar, eh, ela falou: "Ai, mas ele também não podia fazer uma coisa como essa, né? Apelar paraa

violência dessa forma. Você vê como é que o pensamento de esquerda não tem lá exatamente um fio condutor cubo. >> Bernardo, rapidamente pra gente seguir, mas esse vídeo que a gente eh viu do Obama, né, até a retórica dele, assim, como ele fala no microfone, nós vamos poder vigiar e mandar os nossos inspetores quando a gente quiser. E a comparação com Donald Trump é o poder da dissuazão, da força do paz através da força. A pergunta que eu faço para você, Bernardo, pra gente seguir, eh, quando um regime ideológico como esse dos aatolas, ele se define por essa eterna, por esse eterno confronto com o Ocidente, você acha que a palavra diplomacia ainda existe na relação com com essa turma?

Existe contanto que você tem um bom porrete nas costas, pronto para bater. [risadas] Então assim, não é verdade, porque por exemplo, quando você olha eh o eh faz uma analogia rápida aqui eh imagina você chegar aqui o governo do Rio de Janeiro falar pro PCC e o Comando Vermelho e dizer assim: "Olha, agora vocês aqui do alemão, favela da Rocinha, vocês parem de produzir, né, de de produzir, não, né, mas de distribuir drogas, de traficar armas, tá? Então vocês prometem pra gente, né, como o Flávio tava dizendo, vocês prometem que vocês vão parar, não prometem. Aí, ó, daqui 60 dias a gente vai passar aí com uma comissão do governo federal, com o Ministério da Justiça para ver se tá tudo OK. Se você não tem nenhum meio de checar isso de outras maneiras ou de ameaçar o poder real dessas pessoas, como fez muito bem o Cláudio Castro no passado, né? Aí e não significa nada. Ou seja,

você tá pedindo pro bandido ser honesto, é simplesmente uma coisa ridícula. Ou seja, o Barack Obama estava jogando no campo muçulmano. Sim, ele tem pai dele era muçulmano na Indonésia, etc. né? Então, a a no Cairo em 2009, o Obama disse, né, a América e o Islã não são autoexcludentes.

>> Meu Deus. É, aí a frase in já de tudo sobre o Obama. >> Então, >> islamismo faz parte da América, lembra? Ele disse isso recentemente. >> É isso. É a mesma coisa. Exatamente. Ou

seja, é morte América. >> Nós vamos e nós vamos transformar a América por dentro. O Barack Obama disse isso. Nós vamos transformar. É, aí já é o discípulo, né, >> Saul Alinski? Eh, vamos seguir aqui com

a nossa pauta para eu jogar pro Ivan, porque seguindo com atualizações fornecidas pelo governo americano sobre o impacto da operação Fúria Épica no aparato militar iraniano, o secretário de guerra dos Estados Unidos, Pete Haget, em uma das declarações mais contundentes desde o início da ofensiva, afirmou que a operação provocou a destruição completa da marinha iraniana. eliminando uma das principais capacidades militares do regime. Vamos ver.

Iraniu

security

hgically, overwhelmingly and unapologetically. With every passing day, our capabilities get stronger and I get weaker. We set the terms of this war from start to finish. Our ambitions are not utopian. They are realistic scoped to our interests and the defense of our people and our allies. This operation is a

clear, devastating, decisive mission.

Em outra atualização sobre a operação Fúria Épica, o secretário de guerra dos Estados Unidos voltou a mencionar um princípio clássico da estratégia americana, paz através da força. Tenho certeza que você já ouviu essa expressão aqui. A expressão frequentemente usada pelo presidente Donald Trump ficou marcada na política externa americana durante o governo de Ronald Reagan. Vamos ver.

Amigos, regimes revolucionários costumam construir sua legitimidade interna em torno da ideia de resistência ao inimigo externo. E aí quando sofrem um golpe militar dessa magnitude, Ivan, isso tende a enfraquecê-los ou a torná-los radicais? Ainda mais. >> Ana, desculpa. Antes de passar pro Ivan, deixa eu já já vou vou dar vou chutar a bola pro Ivan aqui.

>> Chuta. Existe? Levanta, >> levanta. Vou levantar, vou levantar já que vou, né? >> Mas é, mas veja, existe um preceito na na política e na geopolítica. O Flávio

sabe bem disso. Quando um governo não tem coesão interna, ele sempre aposta na política externa, né? Ou seja, o presidente sai, ele começa a querer fazer guerra, ele começa a jogar para fora, eh, para tentar causar coesão interna. partir de fora, né? Então agora o Ivan, acho que agora é com você.

>> Não à toa. Ultimamente a gente ouviu muito a palavra soberania por aí, foi justamente para criar essa tentativa de coesão interna. E olha só, Bernardo, tanto é verdade o que você tá falando que, voltando um pouco nas origens das manifestações lá de janeiro, eh, a economia foi afetada, mas não é a primeira vez que a economia do Irã sofre um BAC, só que dessa vez atingiu o bolso de setores, os campeões nacionais iranianos que sustentam o regime. Aí, meu amigo, aí a coisa ficou um pouco mais complicada, não é? Então, a gente tem essa questão. O o que o Peter

Headset tá fazendo aí nas declarações dele, Ana, é explicando o que o Bernardo disse aqui antes. Ou seja, os Estados Unidos estão ainda por vias diplomáticas. Então vai lá e eh promove um navio a submarino, promove outro a submarino. Acho que nunca vi tantos navios sendo promovidos a submarino, como foi essa semana ali no Oriente Médio, justamente com essa frota da >> da marinha iraniana sendo atingida, mas eh é um objetivo estratégico eliminar, não é, a capacidade eh marítima do inimigo. Então, eh isso foi utilizado pelos Estados Unidos. E olha só, outra

coisa que a gente falou muito aqui no de leste a oeste, essa nós estamos vivendo um momento em que eh nós estamos observando a guerra pelas rotas e não à toa que o estreito de Ormos é uma rota das mais importantes no mundo. Hoje o preço do combustível do entregador do Uber e em Jquier na Bahia tá aumentando por conta do estreito de Ormos. E isso a gente explicou aqui no de Lest Oeste, eh, nas nos programas anteriores, a importância dessas rotas. O império britânico só se tornou império britânico porque ele controlava as rotas. E agora o que nós estamos observando ali é uma tentativa do regime iraniano, não de controlar a rota, porque isso eles não vão conseguir, mas pelo menos impedir que essa esse fluxo continue ali no estreito de Ormos. Isso é extremamente

importante porque vai impactar toda a cadeia logística de fornecimento de petróleo do mundo, não só eh da Europa ou dos Estados Unidos, é do mundo todo. Então, Ana, o Peter Headset traz essas eh declarações e como se fosse uma prestação de contas também pra sociedade americana do que tá acontecendo. Até porque a diferença de uma teocracia como do Irã, de um regime autoritário, todas as ações do Pentágono, cedo ou tarde serão revisionadas pelo Congresso americano, como precisam ser. Eu concordo que seja assim. Afinal de contas, a casa do povo precisa. Por que

vocês afundaram esse navio? Qual foi o custo, qual foi o benefício? Tudo isso será revisionado, coisa que não acontece na eh obviamente no Irã, não é? Então ele traz já essa primeira prestação de contas e ele reporta basicamente o fim da marinha iraniana. Eh, acho que vale a pena a gente também dar notícia paraa nossa audiência de que nessa semana o Senado americano bloqueou, né, uma a uma iniciativa do Partido Democrata de cessar as movimentações militares do Donald Trump.

E a a votação foi 53 a 47 com um senador da Pensvânia Democrata, o Federman, votando com os republicanos. Ou seja, eles conseguiram bloquear isso e agora provavelmente eles fizeram uma jogada muito inteligente, porque se isso tivesse começado na Câmara, provavelmente passaria, né? Já que tem muito rhino, né? Republicans Name only ali na Câmara e eles começaram pelo Senado e aí já foi bloqueado eh no no Senado. Tem uns maga também que que não conseguem enxergar além da fronteira do Kentuck.

>> É que >> que eles não entendem muito bem a questão da da geopolítica e e eu falo fronteira, não divisa, porque assim que que também não entendem, estão criticando, nós não elegemos você para isso, não sei o quê. Teria um c uma meia dúzia de maga ali, iam votar com os democratas na câmara. Perdoe-me por te interromper. >> É, não é, é, é isso mesmo. Eh, Ivan. Ah,

quer dizer, ô, Flávio, eh, o Ivan tava falando das rotas, né? E a gente falou tanto da Groenlândia explicando exatamente esse caminho das rotas marítimas. É tão bom fazer esse programa com vocês. Ah, ô, Flávio, esse conceito paz através da força que nós falamos, meu Deus, eu pelo menos falo desde 2017, quando eu vi que Donald Trump já havia eh bebido na fonte de Ronald Reagan, roubando, entre aspas, o Make America Great again, que era do Reagan, né? Let's make America great again. Mas esse

conceito de paz através da força, Flávio, eh claro que tem um peso simbólico, porque estabelece um pilar da política internacional. Mas o que uma operação dessa magnitude com um pilar como esse passa através da força que foi iniciado lá atrás durante a Guerra Fria com soviéticos para outros regimes hostis hoje, 2016. Eh, o que você acha que que tá acontecendo ali no escurinho de Moscou e de Pequim? [risadas] Ana, nós falamos sobre as fotas, falamos sobre a rota do petróleo ilegal que o Trump bombardeou com o Estado Islâmico, né, contra o Estado Islâmico. Falamos da rota da Islândia, inclusive isso aqui é a minha biblioteca, tá só a Islândia para provar aqui para vocês, ó. Isso

aqui é só o que eu tenho de literatura islandesa, como eu sou obsessivo. E nós falamos também sobre essa rota da seda, que é a rota chinesa, já começando a responder sua pergunta, porque a rota da seda é também uma das questões primordiais para a terceira guerra mundial. Você quer saber quais países estão com a China e quais países estão fechados com o Ocidente, que na prática significa os Estados Unidos, porque a Europa, vou roubar uma piada que o Bernardo sempre faz em privado, né? Como eles dizem em Londres, a la rua kebar. Então não dá para você contar com a Europa agora como parte do Oente mais.

Então, roubando, tendo roubado a piada do Bernardo, desculpa aí pelo por ter afanado, eh, o que que acontece agora neste neste no momento atual, eh, os chineses eh e os Sussos, mas talvez mais os chineses do que os Sussos, eles vão ter que pensar, né, eh, em como que eles vão conter e controlar eh, principalmente petróleo. Nós sabemos que a Terceira Guerra Mundial, ela vai envolver energia. Energia não vai ser eólica, não vai ser estoco, não vai ser alguma energia verde do meio ambiente, da ESG, nada. Ela vai envolver petróleo, rota de petróleo. Por isso que a Ucrânia, que tem um subsolo mais importante do mundo e gás, né, grande fornecedor de gás do mundo, tá neste atoleiro. É por isso que os países do

Golfo, eles são tão importantes, apesar de às vezes terem populações diminutas e nem sempre tão ricas quanto os próprios manda-chuvas dos países. Então o que que acontece agora? os chineses, eh, os SUS também, mas acho que principalmente os chineses, eles vão ter que fazer um remanejamento. Será que a gente consegue conter o petróleo, fazer o petróleo chegar na Ásia mesmo assim? fazer um acordo ali nas frentes do poder, inclusive com Washington mesmo, e conseguir fazer com que o petróleo chegue à Ásia, ou nós vamos ter que agora fazer outras sotas navais, provavelmente, para conseguir manter a nossa economia de pé, porque se você não tem energia, você sabe que você não tem, você não tem nada, você não tem economia nenhuma que se sustente. Então, neste

sentido, o Trump, ele foi muito esperto em, como explicou aí o Ivan, estar preocupado com rotas. O que fez o Império Britânico ser tão bom, tão, tão poderoso foram as fotos. O que fez os italianos serem tão grandiosos? Lembra dos navegadores genoveses lá, Marco Polo, etc. Foram as fotos, que fez Portugal ser tão grande, por isso que nós falamos português foram as Sotas. E

agora é a vez do peace straight, das sotas controladas pelos Estados Unidos.