---
video_title: "JUSTIÇA DOS EUA AUTORIZA INTIMAÇÕES PARA RASTREAR BENS DE VORCARO"
video_id: 5uNSB7PENP4
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5uNSB7PENP4
video_date: 2026-04-08T02:32:45+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
O Tribunal de Falências dos Estados Unidos autorizou a investigação de bens do Banco Master no exterior. A decisão permite que a liquidante da instituição intime empresas, galerias de arte, marcas de luxo para levantar informações. Entre os alvos das intimações está o empresário Daniel Vorcaro. O objetivo é mapear possíveis ativos ocultos e analisar transações financeiras no exterior. A defesa de Vorcaro contestou a investigação, mas o juiz entendeu que não há impedimento para para apuração. Parte dos pedidos

foi limitada, incluindo a investigação sobre um imóvel de luxo nos Estados Unidos. A decisão segue regras da legislação brasileira sobre o congelamento de ativos em casos de liquidação. Ana, estamos resgatando aquele assunto lá do início do programa, quando você nos trouxe essa decisão ah do juiz americano, da justiça americana, né, que determinou o rastreio dos bens de Daniel Vorcaro e do Banco Master, justamente para poder depois pagar os credores, né, para ver esse congelamento dos ativos. Paula, alguns pontos sobre esse caso. Primeiro que foi uma decisão ousada da defesa do Vorcaro em arriscar isso, né?

Não, nós vamos pedir para que as investigações, não estamos falando nem de condenações, apelações, mas para que as investigações sejam suspensas, que cessem as investigações. É claro que isso não vai cair bem. com a justiça americana, ainda mais uma justiça americana que sabe do passado do Brasil em relação à corrupção. Nós estamos falando de Brasquen, de Odebreste, da Lava-Jato, famosa Car Wash, aqui fazer pergunta para qualquer pessoa interessada em política, advogados, né, juristas sobre a Car Wash, todo mundo vai saber responder, né? A Odebrcht fez um acordo com o Departamento de Justiça Americano em quase 5 bilhões de dólares, ou seja, eh, não é não é bem assim.

Então, eh, agora o interessante é que eles arriscaram a si mesmo a defesa do do Daniel Vorcaro. Agora, outros países vão seguir exatamente a o precedente dos Estados Unidos, principalmente a Suíça, em relação ao caminho e a dar seguimento a essas investigações. E diante dessa negativa do juiz Grossman, claro que a pergunta que fica pros americanos é: "Mas por que impedir a investigação? Não há condenação, não há nada." E aqui, como você disse, nós estamos falando de obras de arte, nós estamos falando de imóveis nos Estados Unidos, fora dos Estados Unidos. E tem uma outra coisa

também, Paula, que é em relação a um caminho que o governo brasileiro vem negando a cooperação, que é o caminho sobre colocar o PCC e o CV na lista de narcoterrorismo. dessa maneira, investigações sobre os tentáculos financeiros pelos americanos, seriam investigações mais rápidas, mais aprofundadas. E isso não aconteceu porque o Lula protegeu o PCC e o Comando Vermelho e não autorizou que eles fossem eh essa cooperação não foi autorizada, que eles fossem colocados na lista de narcoterroristas. Pois bem, não foi a intenção deste desse juiz. Não creio que tenha sido a intenção desse juiz, e sim simplesmente seguir com as investigações e saber até onde isso vai, principalmente no que se refere o que está em solo americano.

Isso, Paula, esse caso pode abrir portas para tribunais federais que porventura se interessem por esses tentáculos do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos. E aí, por mais que o Lula tenha tentado proteger essas duas facções, acho que agora tem uma porta aqui nos Estados Unidos que alguns juízes, os federais, eles podem se interessar em em abri-las. Para finalizar, Paula, eu mandei uma mensagem para um amigo meu que é advogado aqui, americano e que conversa sobre, né, eh, esse mundo Brasil, Estados Unidos, corrupção, Brasquen, Odebrecht, Vorcar, master. E aí eu vou ler o a mensagem que ele me mandou, porque nós estamos falando de um tribunal de falências apenas, é o começo. E ele disse o seguinte: "Veja bem, falência aqui não é, num caso como esse, não é sobre números que não fecham, muitas vezes é sobre histórias que ainda não foram completamente contadas. Yeah.