---
video_title: "MP PEDE AO STM EXPULSÃO E PERDA DE PATENTES DE BOLSONARO"
video_id: tNBcYTLysSs
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tNBcYTLysSs
video_date: 2026-02-05T02:40:37+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E o Superior Tribunal Militar vai decidir se os oficiais condenados na ação penal sobre a suposta tentativa de golpe de estado vão perder as patentes e benefícios. Entre eles está o ex-presidente Jair Bolsonaro. O Ministério Público Militar pediu a expulsão de todos os condenados por indignidade, ou seja, por conduta incompatível. A presidente do tribunal, Maria Elizabeth Rocha, prometeu celeridade no julgamento. >> Assim que os votos tiverem prontos, eu pautarei imediatamente o julgamento. Eu

não pretendo procrastinar em momento algum, não é, a o julgamento de questões tão relevantes que estão sendo submetidas à apreciação dessa corte. >> Bom, Marcil, inicia-se mais um capítulo aí. Vamos ter que voltar a falar da do suposto golpe agora no STM, Superior Tribunal Militar. Agora vão se abrir os prazos pros militares então ah apresentar suas respectivas defesas que serão analisadas pela eminente ministra Maria Elizabete Rocha. Marcilia, >> posso fazer uma pergunta pro Marcílio?

>> Claro, >> deve. >> O Eu não sou misógeno, não, não [risadas] tem problema nenhum. A mulheres fazem parte do as mulheres que fazem parte desse tribunal que é militar, elas também são militares? >> Não necessariamente. >> Não necessariamente e vão por indicação do do presidente, do mesmo jeito que o STF.

>> Aí não dá. Aí não dá. >> É, exatamente. >> Aí não dá. Como é que que ela sabe do mundo militar?

>> Pois é, sabe do mundo Lula >> muito mais do que qualquer outra coisa. Até iniciar por aí. Nós temos no STM um STF e, aliás, essa ministra é um ministro do STF de Saia, porque é a mesma lógica. Então, o Lula indica, essa ministra já deu declarações de que ela é feminista, de que ela é walk, de que o identitarismo isso, identitarismo aquilo. Então, é nesse lugar que ela entrou no Superior Tribunal Militar. é

para fazer esse tipo de política de igualdade de gênero. Tudo isso foi dito quando ela entrou. Bom, aí essas são as pessoas que vão julgar o Bolsonaro. Então, só para a gente fazer o prolegômino, como diziam antigamente, só pra gente dar a primeira pincelada. Aí depois a gente precisa entender o seguinte: o Bolsonaro não vai ser julgado de novo, não vai eh se analisar novamente a prova, não vai começar novamente a oitiva de nada, nem de ninguém. Que que o o o Tribunal Militar

vai fazer? Vai pegar a o a coisa pronta do STF, tá? Vai pegar aquilo lá tudo prontinho, né? A marmita tá ali e vai requentar e entender se aquilo que foi o julgamento dentro do STF é indecoroso com o ambiente militar ou não. Se for indecoroso, ele perde a patente e é expulso das forças militares. Portanto,

a gente tá diante de um tribunal militar que vai julgar um ou vai analisar um julgamento político. Claramente a sua conclusão vai ser política. Se nós tivéssemos um julgamento jurídico, se o Bolsonaro tivesse tido a chance de ser julgado por um juiz imparcial, se tivesse a chance de ser julgado pela primeira instância, se o julgamento dele não fosse uma perseguição, como foi, talvez o Tribunal Militar tivesse condições, se quisesse ou se pudesse, ou se não tivesse com esses ministros eh também políticos, teria a chance de ter um desfecho diferente do STF, mas não vai ter, porque eles vão pegar a comida pronta, requentar uma um uma um julgamento político e decidir o que a gente sabe que já vai decidir, mais humilhação em cima do Bolsonaro. vão tirar patente, muito provavelmente vão expulsar o Bolsonaro, muito provavelmente, porque agora e e eh humilhar o Jair Bolsonaro é uma forma de tentar atingir a candidatura do Flávio Bolsonaro, é uma tentativa de tentar atingir o clã Bolsonaro, é uma tentativa de desestabilizar a direita e e conseguir impulsionar a candidatura da esquerda. Infelizmente o STM o STM vai fazer mais do mesmo que o STF já fez. Ô

Ana, deixa eu passar para você, mas antes, só para trazer um detalhe da composição do STM, que o Augusto inclusive perguntou, formado então por 15 ministros, 10 deles são militares, três da Marinha, quatro do exército, três da aeronáutica e cinco ministros civis, três advogados com notório saber jurídico e mais de 10 anos de atividade profissional e dois escolhidos entre juízes auditores e integrantes do Ministério Público da Justiça Militar. Essa então é a composição do STM, Ana, e a gente lembra que além do ex-presidente Jair Bolsonaro, também estarão incluídos aí nessa análise do STM o general Augusto Heleno, também Paulo Sérgio Nogueira, Walter Braga Neto e Almir Garniier. Paula, olha, é como Augusto, achei espetacular a pergunta do Augusto, porque era exatamente a pergunta que eu tinha na cabeça. nada contra uma mulher na presidência do Tribunal Militar, mas é militar, foi militar, serviu ao exército, aeronáutica, enfim, qual o procedimento para colocar uma mulher eh em um posto tão importante? E ela teve um discurso assim que ela eh eh pegou ali a sentou na cadeira, né? sentou-se na cadeira de

presidente do do Tribunal Militar. O discurso dela, como a gente costuma falar, foi o bingo feminista. E eu puxei aqui algumas frases, né, durante essa a durante a batuta dela, ela disse: "Sou feminista e me orgulho de ser mulher. E nós mulheres temos um sonho, o sonho da igualdade. Tem mais. Peço licença poética Milton

Nascimento e Loborges para dizer: Porque se chamavam mulheres, também se chamavam sonhos e sonhos não envelhecem. Olha, eu envelheço, viu, dona Maria? Mas tudo bem. Vamos lá. sobre desigualdade de gênero. Lamentavelmente, o Brasil é

considerado, segundo o índice global de disparidade de gênero de 2024, um dos mais desiguais do mundo. Depois sobre reflexão e sobre igualdade real. Conviver em uma sociedade na qual sejam superadas todas as formas de discriminação e opressão é um ideal civilizatório. Costumo dizer que a deusa Temes, se a deusa Temes desvendasse os olhos, encontraria poucas de seu gênero na no judiciário brasileiro. Ai, olha, o bingo é grande, mas eu vou Tem mais, tá? Mas eu vou deixar só mais

uma para vocês. O feminismo contemporâneo, o qual professor desafia as velhas estruturas dogmáticas e faz prevalecer as experiências múltiplas e intersionais do gênero feminino. Eu vou beber uma água, passo para vocês aí, porque depois disso aqui, meu Deus, inscrevam-se no canal, ativem as notificações e você que ainda não é membro aqui do nosso canal, torne-se um membro, porque já vamos iniciar uma série de conteúdos exclusivos só para assinantes, vídeos, temas históricos, lives fechadas, só para aqueles que estão inscritos e que são assinantes do nosso canal. Então eu aguardo vocês e a gente se encontra aqui neste conteúdo e depois lá na nossa salinha fechadinha só para assinantes.