---
video_title: "MINERAIS CRITICOS e sua disputa, PROJEC VAULT"
video_id: wdUIAAMUo-g
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdUIAAMUo-g
video_date: 2026-02-10T23:30:21+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
Nessa semana, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou o lançamento do Project Volt, uma iniciativa estratégica voltada a garantir o fornecimento contínuo de minerais críticos e terras raras, insumos essenciais para a indústria, defesa, tecnologia e a segurança nacional. A iniciativa inclui aceleração de licenças de mineração doméstica, ampliação de estoques estratégicos e acordos com parceiros considerados confiáveis em um movimento claro de redução da dependência de cadeias controladas por rivais estratégicos.

During market disruptions. Today we're launching what will be known as project vault to ensure that American businesses and workers are never harmed by any shortage. We don't want to ever go through what we went through a year ago. Just as we although it did work out, thank you. Just as we have long had a strategic patroleum reserve and a stock pile of critical minerals for national defense, we're now creating this reserve for American industry. So we don't have

any problems. This historic initiative will combine billion in export import bank financing with billion in private sector financing. And we even expect the American taxayer to make a profit from the interest. Segundo

a Casa Branca, o objetivo é proteger empresas e trabalhadores americanos de choques no mercado global, reduzir vulnerabilidades externas e blindar o país contra a possível escassez em cadeias hoje altamente concentradas fora do ocidente. my administration taken extraordinary steps to make the United States all the minerals and earth that we need we investing in mining projects really we expeding federal perm you know the federal permitting and a lot of it is leed has been fantastic but federal permitting is such a big deal and uh we're doing that the permitting

O project Volt seria uma reserva nacional de minerais. A iniciativa ocorre enquanto autoridades de pelo menos 40 países se encontraram em Washington para discutir a formação de um mercado de minerais capaz de contrabalancear Pequim em meio à tentativa da China de dominar o fornecimento global de terras raras. O pontapé inicial no campo estratégico de minerais foi avaliado em 12 bilhões de dólares com objetivo de proteger montadoras, empresas de tecnologia e outros setores industriais contra exatamente a escassez e choques no mercado à medida que os Estados Unidos reduzem sua dependência da China. E Marco Rúbio explicou exatamente isso. These frameworks are designed to create alternative sources ofly protect every single stage of production from mining toing and processing to manuring all these things protecting them from nonmetruption they will provide platforms for coordina policies that all of our coo and affable access to these critical mineral and work with each country here to find that no pano de fundo está uma disputa silenciosa, mas decisiva. Quem controla

os minerais críticos controla a base material do poder no século XX. O secretário de comércio, Howard Lutnck também deixou isso claro.

Amigos, estamos diante de uma política de prevenção estratégica ou do reconhecimento tardio de que o Ocidente negligenciou sua própria base industrial por décadas. Eu não sei nem com quem começar porque é um assunto que eu sei que nós quatro adoramos esse assunto. Bernardo, vou você que está no meio aí da tela, >> tá bom? Eu eu prometo ser rápido aqui, Ana. Esse, no meu entender, é o coração econômico do America first, ou seja, é reindustrializar os Estados Unidos, não para os Estados Unidos viverem apenas como um grande consumidor que compra muito, mas voltar a ser fábrica e também exportar, porque durante décadas Washington acabou sem eh nós falamos disso em alguns programas atrás, da questão da relação com a China, dependendo de mão de obra barata da Ásia, principalmente da China e de outros, né? cadeias de de produção muito

longas e complicadas, o que hoje em dia a gente tá vendo que é um problema e nós vamos falar disso, estoque basicamente zero e dependência total. O Marco Rub até falou disso no Senado. Então o Project Volt, né, que seria o cofre, né, por assim dizer, ele é um movimento de volta à realidade. Ou seja, eh sem os minerais críticos, de que nós falamos tanto, as terras raras, né, que são 20 e tantos minerais, né, ah, não existe defesa, não existe tecnologia, não existe ah tecnologia militar, ou seja, produção, né, da indústria militar. Então, eh, isto é fundamental para os Estados Unidos, o que casa muito bem com que nós aqui, que fomos pioneiros em comentar isso, uma nova doutrina morro com o colorário Trump, ou seja, eh, não apostar mais naquela globalização desordenada, mas na segurança econômica como uma segurança nacional e também militar. Então, eh, no fim, a pergunta

que você fez, Ana, se ela é prevenção estratégica ou reconhecimento do tardio dos problemas, eu acredito que são as duas coisas, ou seja, eh, só que a conta chegou, né, e tá tarde, então tá tendo que fazer a coisa de uma maneira apressada, eh, não que por isso esteja sendo feita errada, né, mas de maneira assodada por conta das tensões que a gente tá vivendo hoje. Por exemplo, repito, se houver o problema de guerra com o Taiwan, que que vai acontecer com os Estados Unidos e toda a indústria de IA, tecnologia Nvidia? Acabou, porque eles produzem 95% dos semicondutores. >> Flávio, como o Bernardo comentou, fala falávamos e falamos da doutrina Monroe antes de ser modinha, né? Agora, quando as peças vão sendo colocadas em cima da mesa, >> tudo começa a fazer sentido. E é

impressionante como algumas pessoas, por mais que elas não gostem do Donald Trump, mas a gente tem que admitir que ele é um estrategista nato e ele enxerga talvez um pouquinho mais longe do que a maioria dos políticos. Eh, eu tava fazendo as contas aqui, tentando, eu tava até olhando para cima enquanto o Bernardo tava falando, porque quantos meses tem este programa? Ainda não completamos nem, sei lá, 4 meses no máximo. Quantos assuntos nós somos? >> 2025, >> gente, nós som quanta quantos assuntos nós somamos os pioneiros no Brasil. Não

foi só com um, não foi só com outro. Já perdemos a conta aqui. Como a Ana diz, nós temos que fazer um programa só sobre as coisas que fomos pioneiros. Exato. Especial pioneiros aqui do de leste oeste. Mas isso aqui é uma coisa

muito séria por conta do seguinte, o que são terras raras, né? Primeiro lugar, eu vou dizer de todas as notícias que saíram sobre assuntos internacionais que envolvem o Brasil, né? Trump liga para Lula e o convida para conselho, blá blá blá blá blá blá. Eu acho que essa foi a campeã de má interpretação da grande velha mídia. Eh, e olha que a concorrência desleal por conta do seguinte, você tem o maior produtor dessas tais de terrasso, que são que são a China. E o que que o Trump quer fazer?

Juntar todos os outros para fazer frente à China. Qual que é o segundo maior produtor depois da China? O Brasil. Ou seja, não é que o Trump agora é amiguinho do Lula, ligou pro Lula por amizade, etc. E agora ele, o Lula tá bem na fita. Não, você não tem o Brasil na

jogada, essa ideia de você criar o Project Volt nem sequer faz sentido. A ideia primordial, número um, objetivo primordial desse negócio envolve o Brasil, porque nós somos o segundo maior produtor de terra saras. Agora, qual que é o grande ti da questão? Que isso dois meses atrás ninguém em Brasília, ninguém no Itamarati, ninguém nas grandes empresas sabia resolver. E agora nós vamos passar meses comentando sobre isso. Terras raras, elas são não é que

elas são apenas raras, tá? Nem sempre elas são raras como nós entendemos, mas elas são eh tem uma certa escassez, ela é difícil de ser extraída, este é o ponto primordial, e ela tem uma importância geopolítica muito grande. Por que essa importância é tão grande? Porque como disse o Bernardo, ela está extremamente ligada à nova economia que envolve semicondutor e seu celular. Aqui tá entupida de material de terraçaras, computador, carro, os carros elétricos ainda, é mais ainda. Então a a

inteligência artificial, quando você entra lá nos data centers, que que você vai precisar de grande potencial que eh material, né, de hardware que é tirado dessas tais, dessas terras saras. Só que tem um detalhe fundamental que ninguém tá explicando isso direito. Elas exigem uma tecnologia que ninguém tem. E aí, qual que é a grande jogada? Vou falar aqui do Brasil, do PT. Ah, pega a

tecnologia da China, coloca aqui no Brasil, o Brasil enriquece, entrega tudo pra China e nós vamos eh nadar em dinheiro. Carlos Lup está fazendo isso e olha que ele tá fazendo de uma maneira má, mas inteligente. Eh, tô achando isso perigoso. Qual que é a qual que era por que a gente tava de mãos atadas? Porque se a gente quer um uma aproximação com os Estados Unidos ao invés da China, cadê a tecnologia? Cadê cadê um grande

investimento aqui no Brasil? Esse o Project Volt chegou para suprir exatamente esta necessidade. Quer dizer, se sai cai o governo Lula, entra um governo de direita, faz um acordo direito com Trump, a coisa muda radicalmente de figura, né? Eh, então, eh, isso aí tem uma importância geopolítica muito grande, porque como nós estamos dizendo, a terceira guerra mundial será determinada por quem tem a melhor inteligência artificial. E um último detalhe, comentário aqui rapidinho, não tiravam tanto sarro do Bolsonaro quando ele tava tentando se eleger em 2018, porque ele falava muito de nióbio e grafeno, né? Agora o mundo

inteiro, >> boa lembrança >> criando e mudando toda a geopolítica global por causa de nióbio e grafeno e de olho aqui no Brasil.