---
video_title: "O Caso \"Dark Horse\": Flávio Bolsonaro abre o jogo sobre o patrocínio do filme"
video_id: XV5vtYJGTCo
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XV5vtYJGTCo
video_date: 2026-05-16T02:22:26+00:00
video_description: |
  👉 Não esqueça de: 
  ✅ Se inscrever no canal para não perder as últimas notícias da política!
         https://www.youtube.com/@anapaula.henkel?sub_confirmation=1
  
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
E em entrevista à CNN Brasil, senador Flávio Bolsonaro informou que pretende divulgar todos os detalhes do contrato de patrocínio envolvendo Daniel Vorcaro no filme Dark Horse, que retrata a vida de Jair Bolsonaro. >> Bom, eu tô 100% disposto a isso, né? Agora é um contrato nos Estados Unidos que ele é gerido por um fundo privado, né, que tem as regras de compliance. E eu não sei se eles, né, têm assim o mesmo entendimento que eu, mas eu acho muito importante, foi isso que eu pedi agora pra equipe que tá nos Estados Unidos, para que houvesse uma prestação de contas por parte da produtora, que é quem executava esse contrato. O que eu sei desse desse dessa relação jurídica, né, é que havia um orçamento de 24 milhões de dólares, o que foi depositado efetivamente se foi algo um pouquinho acima de 12 milhões de dólares. E uma

outra quantia que eu não sei precisar qual valor foi investida por outros investidores privado. Só para para deixar bem claro, ô Yuri, eh não tem absolutamente nada de errado. >> Questionado sobre uma possível semelhança no recebimento de valores de Daniel Vurcaro em comparação ao escritório de Viviane Bart de Morais, mulher do ministro Alexandre de Morais, Flávio Bolsonaro afirmou que não há semelhança entre as situações. paralela, que não existe absolutamente nenhum paralelo entre essas situações, né? Você quer comparar um um contrato, né, que hoje todo mundo sabe que foi fictício, em que na verdade o advogado não era nem a esposa dele, era o próprio que fazia, né, as reuniões, enfim, e que parece que praticava alguns atos e de advocacia.

Isso é uma coisa. O que você, a gente tá falando aqui é investimento na produção cultural, né? O filme existe, pessoas foram contratadas, estúdio foi contratado. Material de equipamento de filmagem de Incavíiael, o ator internacionalmente reconhecido. Tem diversas outras estrelas nesse filme que tem a experiência, a participação em grandes filmes internacionais. um grande

elenco, um filme, é uma mega produção hollywoodiana e que tá pronto, existe o filme, tem o filme, quer dizer, não é o algo que foi feito eh para para tentar simular algo, pelo contrário. >> O senador também afirmou que a sua relação com Daniel Vorcaro se limitava a tratar do patrocínio do filme. >> Mais uma vez, eh, o contrato tinha cláusula de confidencialidade. Eh, são punições severas se eu descumprisse isso. minha única, minha única conexão com ele foi este filme.

Portanto, a partir do momento que eu falasse: "Olha, né, eu conheço ele". A pergunta seguinte ser: "Tá, qual a sua relação?" Eu ia ter que falar que era o filme, foi só queria preservar esta obra de arte, essa grande produção que vai emocionar todos os brasileiros. Absolutamente nada diferente disso, tá? O que já foi dito várias vezes agora, a última parcela de investimento que ele fez, ô Pedro, foi em maio de 2025.

Portanto, não tinha, né, toda essa confusão. Tudo que nós sabemos hoje sobre a sua a sua atuação não existia na época como não existia lá em dezembro de 24, quando ele aceitou fazer investimento privado nesse filme privado, gente. Então assim, depois desse tempo, quando eu percebi que ele não estava honrando com as parcelas do contrato, eu busquei ele algumas vezes para entender o que que estava acontecendo. Flávio também afirmou que não haveria qualquer contrapartida a ser oferecida a Daniel Vorcaro. >> O que é que eu poderia oferecer como senador para o Daniel Vorcaro? Nada.

Dezembro de 24, Bolsonaro não era presidente. Eu não tenho nenhuma atuação em lugar nenhum com relação a Daniel Vorcaro, seja no Senado, seja no governo, seja Nar. Imagina eu sou da oposição, né? O Daniel Vorcaro me procuraria para eu ajudá-lo com alguma coisa em governo, né? Em Banco Central indicado, presidente indicado pelo pelo Lula. Quer dizer, eles é que t que

explicar. Eu tô aqui botando a cara de peito aberto porque eu sei a verdade que tá do meu lado, porque eu sei que eu tô do lado certo, porque não tem nada de ilegal. Por isso a minha tranquilidade com relação a isso. E a razão pela qual, Jusara, eu não vi nenhum problema, né, de não falar mais uma vez, é porque eu tinha contrato de confidencialidade. Eu sabia que isso eh por mais que pudesse ser usado contra mim, isso não vai, no fim das contas impactar na minha elei na minha na minha pré-candidatura. Ele

também afirmou que o irmão, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, destinou todos os recursos à produção do filme. Todos os recursos que foram eh investidos de fundo privado dos Estados Unidos foram usados 100% no filme, tá? E como eu falei anteriormente, esse contrato aonde o Eduardo era colocado como e diretor executivo, que vocês chamam, né? Esse contrato é um contrato antigo que foi ali foi ali a plataforma legal para ele, Eduardo, colocar dinheiro no no filme para segurar lá o roteirista do filme que foi o Cyrus. Até se ele não publicou ainda, vai publicar nos próximos instantes esse vídeo dando essas explicações. Então tá todo mundo muito

tranquilo. Só ficamos chateado, obviamente, né, de de ter que perder tempo vir explicar, mas vou fazer isso. É, eu sou pessoa pública, eu tenho que vir a público explicar, dar os detalhes o tempo que for necessário, né? Mas assim, e quando a gente quer fazer tudo legal, tudo bonitinho, acontece isso. >> O senador afirmou que confia no irmão Eduardo e no produtor executivo do filme, o deputado Mário Frias.

>> Olha, eu confio 100% neles. Confio 100% neles. Eles se colocaram à disposição para fazer uma grande obra de arte, uma obra cinematográfica, né? Inclusive foi uma parte foi feita aqui no Brasil, quer dizer, deixou também dinheiro na cultura brasileira. Aqui o Eduardo tá exilado nos Estados Unidos, abriu mão da do do seu mandato aqui no Brasil, uma pessoa que tá lá passando por dificuldades, que tá sobrevivendo do dinheiro que o Bolsonaro deu para ele lá atrás ainda, né? Que tem ali, tá regularizando a sua

situação nos Estados Unidos. Um cara do bem, um cara correto, um cara honesto, um cara sério. Tá aí a Polícia Federal querendo tirar o cargo dele. Olha a perseguição que o Eduardo tá sofrendo. Ana, desde quarta-feira, quando esse episódio veio à tona, o senador Flávio Bolsonaro já concedeu então duas entrevistas além das notas oficiais ali, explicando, trazendo esclarecimentos a respeito da sua relação com Daniel Vorcaro, que ele disse que apenas em relação ao patrocínio eh do filme. Agora

ele disse que não havia falado disso anteriormente porque tinha um contrato de confidencialidade com o banqueiro que ele disse se prontificou a conversar porque ele disse que é um contrato que foi realizado, parece nos Estados Unidos e que ele precisava entender as questões de compliance, as regras ali, se ele pode ou não ah divulgar esse contrato. Mas é que agora foi quebrado, né, esse contrato de confidencialidade, porque todo mundo sabe que houve ali. Ele não nega, inclusive que pediu a o patrocínio a Daniel Vorcar. Agora tem uma outra questão também envolvendo o irmão Eduardo Bolsonaro, porque o pagamento parece que foi feito via um fundo, um fundo em nome do advogado de Eduardo Bolsonaro, que isso também acho que precisa eh ser mais esclarecido, talvez com os documentos que virão a ser apresentados. >> Vamos lá, Paula. Eh, o Flávio falou uma

coisa aí que é muito importante a gente repetir o que ele falou. Ele falou: "Fico chateado ter que explicar isso, mas eu tenho que explicar. Eu sou uma figura pública." Essa frase do Eduardo é a frase que interessa a todos os brasileiros. Nós estamos falando de um senador que é candidato a presidente e de dois deputados, um que não está mais eh sob mandato, mas que foi e é uma figura importante na política no Brasil, que é o Eduardo Bolsonaro.

Então, o escrutínio, o escrutínio público é justo. As pessoas querem saber e elas têm o direito de saber. Não é fazer acusações, é fazer perguntas e ter o direito de fazer essas perguntas. Eh, agora, por exemplo, eu espero que todos encampem o slogan CPI do master, porque nós precisamos saber o que o que tem nesses celulares do Vorcaro, o que tem ah além de da República, o que tem nos bastidores de Brasília. Nós queremos a CPI do master. Então, Paula, eu entendo

muito a frustração do Flávio, mas o que ele disse é correto. Eu fico chateado, mas eu tenho que me explicar. E isso é maturidade. E maturidade é quem simplesmente fala: "Não, ninguém pode fazer perguntas. Se nós fazemos perguntas para um lado, nós vamos fazer para todos os lados. Até porque ontem

saiu uma notícia de que houve um uma consulta ao presidente Jair Bolsonaro. E qual foi o conselho do presidente Jair Bolsonaro? Fale a verdade e abra tudo. É isso. Então eu acho que diante dos fatos que estão aparecendo é só transparência. A

gente não pode pedir transparência para um lado só. Não pode. Eu vou confessar para vocês aqui, Paula, um grande erro que eu cometi na minha vida, que foi fazer campanha para o então candidato a presidente Aécio Neves. Não questionei, fui ali, fiz campanha, acreditei num Brasil melhor, fiz um vídeo, coloquei no Facebook e na época era Facebook Orcut, se eu não me engano. E eu queria acreditar que estava tudo bem. E aí veio

a Lava-Jato e aí veio a montanha de corrupção e o nome do Aécio ali dentro. Então, até pela experiência que muitos, como eu tiveram, nós temos o direito de perguntar, não tem problema nenhum perguntar agentes públicos, sejam eles parlamentares, sejam eles do executivo, principalmente hoje do judiciário que não gostam do escrutínio público. O escrutínio público não é só um direito, não é um dever nosso.