---
video_title: "LIDER SUPREMO do IRÃ ameaça AFUNDAR PORTA-AVIÕES dos EUA"
video_id: X8PuM6jq0dw
channel_name: "Ana Paula Henkel"
channel_id: UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8PuM6jq0dw
video_date: 2026-02-19T00:07:34+00:00
video_description: |
  ❤️ Entre para o clube de membros deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCWw3TkJCY-BwfHVf7gfXvUw/join
  
  ❤ Conheça a Bright Minds, a escola do futuro: https://escolabrightminds.com.br/anahenkel 
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre a política no Brasil no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=-9sdn63SNwA&list=PLaiI2xyNvmthtbdTFfI-ZfmvmPv3QbHg-
  
  🔴 Assista nossa playlist sobre o Mundo no link abaixo:
  https://www.youtube.com/watch?v=nSbhhLBFPl0&list=PLaiI2xyNvmthb-hksHdJjlfhFxmqWl0OH&index=1
---
fala sobre a situação política no Irã. O governo iraniano informou que houve entendimento sobre princípios básicos para um possível novo acordo nuclear com os Estados Unidos depois de negociações indiretas em Genebra neste ano. As conversas duraram cerca de 3 horas e tiveram mediação diplomática em meio a tensões regionais. Ainda não existe um acordo fechado. Imagens de satélite indicam que o Irã reforçou instalações militares e nucleares com coberturas de concreto, túneis selados e reparos em bases de mísseis atingidas em 2024 durante conflitos com Israel e os Estados Unidos. As obras ocorrem em

áreas consideradas sensíveis e associadas ao programa nuclear iraniano. O ditador Alienei afirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não conseguirá derrubar o regime iraniano e fez ameaças contra navios militares norte-americanos, Ana. E enquanto isso, os protestos no Irã continuam com relatos de muitas mortes durante essas manifestações, desde o fim eh de dezembro passado, também com novas restrições aí do regime contra os opositores. >> Paula, vamos lá. É uma notícia que nós estamos acompanhando aqui a cada 15 minutos, né? Eu estou aqui no grupo de

WhatsApp com os meninos do de leste a Oeste, o Ivan Cléber, o Flávio Morgin e o Bernardo Kister, porque as notícias elas eh estão acontecendo à medida que estamos aqui falando de uma maneira muito rápida mesmo. Eh, os Aetolás já deram entrevistas dizendo que vão derrubar, que vão afundar porta-aviões americanos. uma tarefa praticamente impossível. Eles não têm eh sequer condição militar de fazer isso. Mas eh o que está acontecendo, Paula, é que os os aatolás estão preocupados. Há uma movimentação

militar muito grande dos Estados Unidos na região, não apenas de porta-aviões, mas também de caças. eh eh bases estão sendo alertadas que os caças eh podem estar chegando a qualquer momento eh na região. E aí, Paula, o que acontece? o que o que foi tornado muito público eh hoje, entre hoje e ontem aqui nos Estados Unidos, é que os serviços de inteligência eles estão ah dando publicidade a essas fotos que mostram exatamente a reconstrução daquelas instalações nucleares que foram atingidas na operação martelo da meia-noite em junho do ano passado. E aí a sequência de fotos são muitas fotos, foram disponibilizadas muitas fotos. Eu

coloquei só algumas aqui para nossa produção, mas essas fotos mostram eh reconstruções logo após o ataque de junho, em outubro, novembro do ano passado, as instalações já em nível muito avançado da reconstrução e agora em fevereiro essas instalações cobertas por terra, cobertas por camuflagem, ou seja, eles retornaram ao investimento nas instalações. nucleares e ao programa nuclear, que é um ponto fundamental para o presidente Donald Trump nessa conversa. O que saiu agora, a questão de 10 minutos, eh, é que a a Fox saiu na Fox News, é que no dia 28 de fevereiro o Marco Rúbio estaria conversando com o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Pode ser que isso tenha adiado alguma operação eh militar dos Estados Unidos. Agora, nós sabemos também que o Donald Trump, ele é um homem de uma retórica muito forte para ele conseguir na mesa de negociação o que ele quer. Então,

acho que empurrar todo esse contexto militar para a região ali na frente, semana que vem ou dia 28, eh, ele possa, mostrando esse poderilo, essa força militar, ele vai acabar eh extraindo dessa negociação com o Irão, o que de fato quer. Os iranianos dizem que não vão abandonar o o programa nuclear e Donald Trump diz que é fundamental que eles abandonem o programa nuclear. Ou seja, dias tensos pela frente.