---
video_title: "Trump inicia domínio da Groenlândia?! Petrolíferas transferem produção sem autorização do país!"
video_id: qi_nMCZhmMg
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qi_nMCZhmMg
video_date: 2026-08-10T16:45:34+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido!
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo-influs-dia-dos-pais?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01082026
  
  Cupom: *PROFRICARDO*
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  Obs: comprando até dia 13/08 (o pacote de 6 meses) garante ainda R$100,00 em cupom na Netshoes!
  
  Empresa dos EUA, em conjunto com empresa britânica, começa a enviar equipamentos para exploração de petróleo na Groenlândia, mesmo sem autorização do governo local! Entenda as possíveis consequências dessas ações! Trump recua de exigência de não permitir programa nuclear do Irã e Irã considera que ataque da Ucrânia ainda não foi superado. Ucrânia ataca refinaria Rússia em tartaristao e compromete importante região de processamento de petróleo.
---
A conquista da Groenlândia pelos Estados Unidos já começou. Nós temos informações importantes de uma empresa com fortes ligações a pessoas ligadas ao governo Trump, que a despeito dos anseios do próprio governo da Groenlândia já colocou equipamentos para perfuração de petróleo na região, enquanto grande parte dessas pessoas envolvidas também tem outros planos com o governo norte-americano. Vamos entender exatamente como que o Trump pode consolidar o domínio da Greenlândia. Enquanto isso, a China anuncia a partir de uma empresa uma nova rota chamado de A nova rota do Ártico, fazendo alusão à nova rota da Seda, enquanto o presidente do Irã e Mojitaba Camenei fazem a sua primeira reunião presencial em meio alegações, segundo The Wall Street Journal, que as pré-condições que o Trump aceitaria um acordo de Páscoa Irã vem ficando cada vez menores e o Irã tecendo críticas em relação à Ucrânia, alegando que não foi convencido das motivações do ataque ucraniano. as embarcações iranianas e uma retalhação ainda pode acontecer. Para finalizar,

vamos discutir um pouquinho também sobre a questão do mobbardeio ucraniano. Há mais uma refinaria super importante da Rússia, enquanto é destacado o porquê que os norte-americanos não estão a fim de ceder o licenciamento para a produção de patriots na Ucrânia. E os motivos, eu diria que eles são no mínimo curiosos. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para

vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta bastante atenção que eu tenho uma dica sensacional para você e posso falar com grande propriedade e sei que grande parte de vocês também sentem esse problema, porque a calvice é um problema que atinge grande parte dos homens, principalmente pós ali, né, os 40, 50 anos. Mas antes disso também eu mesmo comecei a ficar careca depois dos 20 anos passei por um processo de transplante capilar que foi uma grande revolução e ganho de confiança pessoal profissional de verdade fez uma mudança muito significativa. Mas eu precisei, claro, continuar o meu tratamento. Afinal, né? Tenho que preservar meu

topetinho e impedir que os fios antigos continuem caindo. Fiz isso e continuo fazendo com a manual que é referência do mercado nacional. E olha que sensacional, galera. Nesse momento, a manual que é parceiraça aqui do nosso canal, está te oferecendo, utilizando o cupom prof Ricardo, a possibilidade de ter 40% desconto, frete grátis. E ainda, hein, presta atenção, comprando até o dia 13/08 o pacote de 6 meses deles, você ainda ganha R$ 100 de cupom, um vale para você utilizar na Net Shes e ganhar mais um presente, né? Seja para

você, para algum familiar, enfim, pro seu pai, né? Pode ser. Acho que é sensacional. Lembrando que a manual é super simples, tá? Você entra no site, preenche um questionário, o médico especialista vai avaliar as suas respostas e de acordo com as suas respostas indicar um tratamento adequado, porque existem diferentes níveis de calvice e diferentes, claro, tipos de tratamento. Os medicamentos

eles chegam diretamente na sua casa com toda a descrição possível, sem maiores dores de cabeça. Lembrando que quanto antes você começar o tratamento garame, melhor, né? Sensacional, tá? >> [roncando] >> Esqueça. Eu sei, porque eu já passei muito por isso. Ah, vou solucionar aqui

minha calvice com, sei lá, shampoos milagrosos, aquele sabonete especial, aquele creme, não existe, tá? É ciência. E falou de ciência, para resolver a sua cavice, para tratar a sua cavice, tem que ser com a manual. Conte com ajuda manual. Eu conto, recomendo demais para vocês. Bom, galera, então bora lá pro

vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a gente sabe, vem destacando aqui, eu diria que não é de hoje, mas de alguns meses, eu diria que até alguns anos, que a região do Ártico ela está ficando cada vez mais importante e são por vários elementos diferentes. O primeiro elemento é o elemento do ponto de vista econômico. Tanto pela exploração de minerais, combustíveis fósseis que existem, a gente sabe que a região do Ártico tem uma grande reserva de gás natural e petróleo que ainda não foi explorada. E é claro que com o derretimento das calotas polares, o aumento das temperaturas, a redução da camada de gelo facilita essa exploração econômica.

Existem minerais metálicos também, principalmente algumas ilhas, a exemplo do Aroândia, que são minerais estratégicos. Existem as rotas comerciais. Hoje a gente percebe mais do que nunca, né, a importância de você não ficar dependendo somente de poucos estreitos. O estreito de Malaca, eh, pros chineses, por exemplo, o estreito de Ormus, o canal de Suéz, o canal do Panamá, que são todos pontos muito importantes, né, pra economia global. E quanto mais diversifidade de eh diversidade de opções você tem para fazer esse frete, pô, melhor, né? mais

garantias você tem que você não vai ser desabastecido. E do ponto de vista militar, muita gente acha que uma eventual guerra entre Russa e Estados Unidos, por exemplo, essa guerra viria pelo Atlântico ou até pelo Pacífico. Mentira, muito possivelmente viria pelo Ártico, porque com certeza é o caminho mais curto. Então, sistemas de defesa contra mísseis, tal, e possivelmente devem ser instalados em ilhas, territórios próximos do Ártico para se defender de um eventual inimigo, sejam os chineses, os norte-americanos, os russos e por aí vai. Ou seja, o Ático é uma região muito estratégica que conta nas proximidades com grandes potências geopolíticas. Quando o Trump ele quer

dominar a Groenlândia ou invadir a Groenlândia, fazer um acordo com a Groenlândia, com a Dinamarca, não é à toa. Já trouxe para vocês, inclusive que esse anseio não é só do atual governo norte-americano. No pós- Segunda Guerra, os Estados Unidos já tinha tentado comprar a Groenlândia, não conseguiu, mas a Dinamarca época fez o acordo e colocou a base militar norte-americana no território, por exemplo. Ou seja, o Trump falou no primeiro mandato, agora falo no segundo mandato, ter anseio de dominar a Groenlândia. E recentemente falou mais uma vez, né, fez um post ali colocando que a Groenlândia com certeza estará sob comando dos Estados Unidos até 2029. E se eu falar para vocês que

isso pode ser feito, mas sem necessariamente o deslocamento de tropas, porque a gente sabe das repercussões de um envolvimento da Dinamarca, da Groenlândia, que pertence a OTAN, e um conflito direto, claro, com os Estados Unidos. Isso pode ser feito do ponto de vista econômico. Como assim? Como eu falei para vocês, a gente sabe que a Groenlândia, dentre outros potenciais, tem bastante combustíveis fósseis, principalmente numa região chamada de Jamison Land, que é uma península ali, né, na costa leste da Groenlândia. Estima-se que tenha uma região ali, tá, uma área com 13 milhões de barris, o que seria mais ou menos equivalente a 1 trilhão de dólares. Como

as discussões ambientais começaram a ficar muito mais fortes, desde 2021, a Groenlândia não concede mais licenças ambientais paraa exploração de petróleo, pensando nas características naturais de preservação ambiental. Só que antes disso, a gente tem algumas licenças que foram cedidas, que foram vendidas. Três delas foram vendidas antes de 2021, justamente pra mesma empresa, que é uma empresa chamada de White Flame Energy. Essa empresa foi adquirida por um grupo britânico recentemente, né, em 2024, por uma empresa chamada de 80 Mil PLC, que [roncando] é uma empresa que recentemente fez uma parceria com a Greenland Energy. Essa empresa controlada por empresários norte-americanos, sendo que alguns deles são grandes aliados do governo Trump.

Professor K que está falando dessas empresas, né? Percebam, hein? Uma empresa conseguiu as licenças, que hoje são raríssimas, já que o governo da Groenlândia não cede novas licenças. Essa empresa hoje é adquirida por um grupo britânico que tem fortes relações com o governo norte-americano. Tudo dentro desse escopo faz com que essa empresa tenha desembarcado recentemente, no final de julho, 15 conttainers e máquinas pesadas de construção para fazer a exploração desses combustíveis fósseis, alegando que eles têm a licença para produzir.

Claro que a gente entra numa briga quase que constitucional aqui, porque você ter a licença de produção não significa que você teve todas as permissões do ponto de vista ambiental. Então essa empresa começa a desembarcar os equipamentos, mas sem autorização ambiental do governo da Groenlândia, que inclusive já fez até uma advertência formal contra essa empresa, alegando que não houve autorização prévia e que maiores estudos são necessários. Vá lembrar que quando a gente fala da Greenland Energy, que é a empresa que fez a parceria com a empresa britânica, que hoje controla a White Flame Energy, a gente fala de figuras como Larry Set, como Carol Craig, que inclusive é a mesma moça que está participando do conselho feito pelo Trump para o desenvolvimento do Golden Dome, que é o projeto trilionário anunciado pelo governo americano de fazer, copiando mais ou menos, né, o sistema israelense, mas um sistema contramíseis balísticos, que serão várias camadas, camada marítima, camada terrestre, camada aérea, camada espacial. A gente já discutiu um pouquinho aqui, né, como isso aflinge os outros governos, China, Rússia, etc. Porque a ideia do governo norte-americano é ter um sistema de satélites que consiga prever mísseis balísticos que serão lançados pelos territórios inimigos. Só que imaginem

vocês que são satélites apontados para o território chinês, para o território russo, que podem ser utilizados para defesa, mas também utilizados, claro, né, eventualmente para um ataque. Mas em detrimento disso, estamos falando de uma empresa hoje que vai explorar a Groenlândia, que não tem autorização do governo da Groenlândia, que tem dentro do seu conselho a mesma moça que faz parte do Golden Dome. Não sei se vocês entendam onde eu quero chegar. Muito poss licença ambiental não vai ser concedida enquanto os equipamentos já estão sendo deslocados. Eu falo que não vai ser cedido por quê? Porque a própria

população local alega que as questões ambientais devem se sobrepor às questões econômicas, mesmo que isso possa gerar cerca de 1 trilhão de dólares um eventual lucro para exploração de petróleo. E a gente tem ali área áreas de baleias, ursos polares, aves marinhas, até dificuldades técnicas de eventualmente conter um vazamento numa região do Ártico que é difícil exploração, claro, né? Então, a população já está protestando, o governo da Groenlândia não está disposto a ceder essa licença ambiental, mas os equipamentos já estão sendo deslocados. Caso nós tenhamos o governo da Groenilândia proibindo a exploração de petróleo, a empresa vai alegar que tem a licença e que só por questões políticas não está se permitindo a exploração. Muito possivelmente, como eu falei para vocês, né, como a Greenland Energy, que é essa [roncando] empresa controlada por empresários amigos do Trump. está

financiando a exploração e vai obter os louros, né, desses investimentos, vai alegar que a a questão política tá sobrepondo as questões econômicas e muito possente uma disputa vai começar. Vocês entendem que a desculpa perfeita que o Trump pode utilizar? Tá vendo? Não é que na verdade eu quero atacar a Agroenlândia ou aplicar sanções contra o país, fazer algum tipo de circo militar, mas é que eles estão indo contra os interesses da iniciativa privada norte-americana. A licença já existe, ela foi obtida antes de 2021. Agora, por

questões políticas, não estão deixando, usando o judicativo ambiental, a gente exporar o petróleo. É a desculpa perfeita para algum tipo de anseio, algum tipo de intervenção política maior na Groenlândia. E aí, galera, acha que isso vai acontecer? Com as demonstrações feitas pelo governo Trump e a certeza tão grande que até 2029 a Groenlândia vai estar na mão dos Estados Unidos, é bem provável. Enquanto isso, a China, sabendo também da importância da rota do Norte, fez a partir da sua empresa Se Legend um serviço de contêiners que passa pela região do Ártico, alegando que a rota da seda do Ártico, como eu falei para vocês, as rotas comerciais aproximam regiões muito importantes. Imagina a

China, por exemplo, tendo acesso, essa esse inclusive esse trajeto já foi feito, tá? Passando pelo Mar Ártico, pelo Mar do Norte, em direção ao continente europeu, você economiza quase 50% do tempo e 50% do custo do frete em relação a deslocamento pelo Oceano Índico, Pacífico, contornando ali o continente africano ou talvez utilizando mar e vermelho, né, em direção ao canal de Suê. A rota ela é muito mais curta e isso facilita e encurta, claro, distâncias e aumenta a competitividade chinesa. Não estou falando que já vai ser utilizado porque as dificuldades técnicas ainda são muito grandes, né? A gente sabe que precisa de navios quebra gelos, que vem recebendo investimentos.

A infraestrutura do sistema portuário é muito complexa. A Rússia hoje controla grande parte dessa rota e pra China sem maiores problemas. Mas pro países europeus, claro que tem grandes problemas, é um inimigo geopolítico, mas é um tema pra gente ficar atento aí pros próximos próximos meses, próximos anos. Enquanto isso, notícia importante também na questão iraniana, já que o presidente Pezesqu, que reclamou a cerca de alguns dias aí, né, quase uma semana, que tinha dificuldades muito grandes de se comunicar com Mojitaba Caminei, líder supremo do país, que segundo a mídia ocidental, eh, nos ataques que Israel e Estados Unidos promoveram, está ferido, está desfigurado, não sabemos exatamente quais são as suas condições. E claro que ele não aparecer nem pro funeral do seu pai e nem nenhum tipo de declaração pública. Pô, galera, rolou um vídeo

nesse final de semana dele, mas a gente não sabe exatamente também qual que é a data desse vídeo, né? Se foi antes do ataque, se é um vídeo recente, enfim. Mas assim, levando especulações sobre o seu estado de saúde. A reunião aconteceu entre Mojitaba Camenei, líder supremo, que é quem de fato manda no país, e o presidente Pezesquian. Segundo o Irã, os dois líderes examinaram os problemas e desafios do país, incluindo a atual situação militar e perspectivas para o futuro, além das relações econômicas com países estrangeiros. Lembrando que é um

momento, entre aspas, positivo para os iranianos, porque o Irã conseguiu fazer o acordo com Oman paraa regulação do Straight JM. E aparentemente, segundo The Wall Street Journal, os Estados Unidos hoje estão menos preocupados com a questão nuclear iraniana, ou seja, assinar um eventual acordo, memorando entendimento, memorando de paz, não dependeria exatamente das questões das questões eh eh de enriquecimento de urânio. Claro, se o Iran se comprometer a eh fazer com que a ONU faça vistorias e o Iran nunca negou isso, o que os Estados Unidos queriam é o fim total do programa nuclear iraniano. Aí sim, muito possivelmente, o acordo não acontecerá. Mas se o IR se comprometer a ter vistorias da OD sem maiores problemas, o que os Estados Unidos querem é a reabertura do estreito de Mus e o fim da guerra por todos os impactos econômicos e até militares desse conflito de falta de inventário, capacidade e até mesmo inflação, aumento da taxa de juros e impopularidade do governo Trump. Só que

tem mais uma pitadinha aí que pode desagradar o Ocidente, a Ucrânia e Irã. Eu trouxe para vocês que há cerca de um mês mais ou menos a Ucrânia fez um ataque contra uma embarcação iraniana no mar Cáspio. Agação da Ucrânia é que essa embarcação não foi atacada sozinha, foi atacada também com embarcações russas e quer uma embarcação não para fins econômicos e sim para fins militares, já que a gente sabe que a relação entre Irã e Rússia é bem próxima, né, do ponto de vista aí militar. O Irã alegou que era mentira e que se os ucranianos não apresentassem uma justificativa coerente sobre porque o ataque foi feito, há indicativos até que um ataque contra portos ucranianos já estavam estabelecidos. Ou seja, o Irã não deixaria o ataque ucraniano barato e entraria também na guerra contra os ucranianos. No final

das contas, a Ucrânia alegou, não exatamente pediu desculpa, mas se justificou, alegando que pode realmente ter cometido algum tipo de erro, já que acreditava que era uma embarcação militar. E a coisa meio que foi por debaixo dos panos. Como eu falei para vocês, não acho que o IR esteja disposto a comprar uma guerra contra os ucranianos. O Iran já tem outros motivos, né, para se preocupar. Mas Urian, a partir do Chanceler, falou que não nos convencemos das explicações ucranianas e queremos a reparação dos danos. Se não o fizerem, nós mesmos

buscaremos as compensações, ou seja, alegando que os ataques ucranianos não foram bem justificados e que quer que a reparação aos danos, a a a economia, né, na verdade, a a perda de mercadoria, os danos geopolíticos sejam reparados pelos ucranianos, podendo se envolver no conflito. Eu, Ricardo, acho que é uma ameaça só, tá? Não, acho que os ucranianos, os iranianos vão querer se meter numa outra frente de batalha, mas é fato também que não dá muito para desconfiar dos iranianos. Os iranianos estão se mostrando um osso duro de ro. Diga aí, né? Diga-se os Estados Unidos

aí que estão com uma grande dificuldade e estão aceitando até condições piores para os americanos para acabar com esse conflito. Para finalizar, galera, falar um pouquinho da questão também ucraniana, porque a Ucrânia vem conseguindo fazer ataques importantes e agora conseguiu atacar uma das refinarias mais importantes do país, na região do Tartaristão, uma refinaria, o ataque, né, trouxe ali 13 mortes e 75 feridos na refinaria de Taneco, que é [roncando] uma das mais importantes e avançadas tecnologicamente do país. Na verdade, essa esse local, né, essa é de duas grandes refinarias, sendo a de Tanec, uma das mais importantes e fica a cerca de 100 km da fronteira. E faço questão de trazer esse dado para vocês, porque estamos falando de uma região que tá muito distante da fronteira russa, da fronteira ucraniana. Ou seja, olha a capacidade de penetração dos ataques ucranianos.

Esse ataque comprometeu uma refinaria responsável pela produção de 17 milhões de toneladas de petróleo bruto em 2024, sendo 2.7 milhões de toneladas gasolina e 8.5 milhões de toneladas diesel. Isso corresponde a quase 5% da capacidade de processamento de petróleo dos russos. Se a gente somar todos os ataques feitos, quando a Ucrânia muda suas ideias e começa a atacar as infraestruturas russas, cerca de 58% das infraestruturas já foram atacadas. Claro

que não é 58% que está comprometido. A gente fala hoje de mais ou menos de 20 a 28% da capacidade comprometida, mas claro, de uma fonte importante de recursos pra Rússia, que se produz menos petróleo, exporta menos petróleo. A Rússia suspendeu, por exemplo, a exportação de diesel. alegando que tem que pensar no seu mercado interno prioritariamente. Isso compromete as receitas russas, regiões como o Belgorod, como a Crimeia, que estão em estado de emergência pela falta de combustíveis, ou seja, os ataques estão sendo bem-sucedidos.

E eu trouxe para vocês também que a Ucrânia tinha finalizado uma parceria com os Estados Unidos em que o Trump falou isso publicamente, inclusive, tá? autorizaria as licenças para que os ucranianos fizessem os seus patriots. De repente começa uma enrolação. O governo norte-americano não fornece. A Rússia hoje promete aumentar sua capacidade de produção de mísseis de cruzeiro e mísseis balísticos, porque são os ataques mais bem-sucedidos contra a Ucrânia. E começa a se procurar ad

justificativas. Poxa, mas o Trump falou que ia autorizar, por que que não está autorizando? Segundo as informações da mídia americana, isso tem a ver com a indústria privada dos Estados Unidos, que a gente sabe que os Estados Unidos não é o estado norte-americano que produz, e sim os Estados Unidos compram da iniciativa privada para colocar no seu inventário. A ideia é que hoje a Ucrânia se desenvolveu tanto do ponto de vista de engenharia militar que com a licença de produção as empresas norte-americanas tem medo que os ucrainianos consigam produzir mais rápido e muito mais barato do que as empresas bélicas norte-americanas. Então, há uma pressão da iniciativa privada do governo dos Estados Unidos para que não sejam vendidas licenças para produção na Ucrânia pela potencial competição e pela percepção que talvez os ucranianos possam ser os maiores produtores em detrimento da indústria bélica norte-americana.

Será, galera, que essa é a justificativa real? Deixa aí nos comentários.