---
video_title: "Houthis fecham Bab Al-Mandeb - Colapso comercial global!? Ortega anuncia fim das eleições Nicarágua!"
video_id: ibls2hAK3J8
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ibls2hAK3J8
video_date: 2026-07-21T14:10:26+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Trump anuncia sobretaxas de 50% no comércio com o Canadá, aumentando ainda mais as tarifas comerciais com um país que tem um bloco econômico com os EUA. Daniel Ortega, presidente da Nicarágua, anuncia que país não terá mais eleições para fugir do imperialismo dos Estados Unidos. Houthis anunciam fechamento do estreito de Bab Al Mandeb, responsável por quase 15% do comércio global, em decorrência de ataques da Arábia Saudita e em apoio ao Irã! Israel inicia saída do Sul do Líbano em cooperação com exército local, enquanto NDB, banco dos BRICS, financia projeto na África do Sul, substituindo FMI e Banco Mundial.
---
Trump anuncia tarifas de 50% contra o Canadá, colocando ainda mais em perigo o bloco econômico UNSCA. Enquanto isso, na Nicarágua, Daniel Ortega anuncia que o país não passará mais por um processo eleitoral, consolidando ainda mais a ditadura no país. E nós temos o bloqueio do estreito de Bab Almandeb, pelo menos inicialmente, parcialmente, somente contra Arébia Saudita, mas já colocando em risco a própria economia internacional. falar um pouquinho também sobre a saída de Israel dos territórios ao sul do Líbano, o que pode indicar um início de um processo de paz na região, embora o Ricardo particularmente desconfie, enquanto de Buran, depois de grandes negociações do Partido Trabalhista, assume como primeiro ministro do Reino Unido, prometendo uma nova economia no país. Para finalizar, falar também sobre os empréstimos de 1 bilhão de dólares feitos pelo NDB, Banco dos Bricks, a África do Sul, que consolida uma expansão dessa organização frente aos países em desenvolvimento em detrimento de organismos como FMI e o Banco Mundial. Será que essa é uma

tendência irreversível? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo eu conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal. Para quem não sabe, a Nômade, que é parceiraça aqui do nosso canal, está oferecendo para você, nesse momento de instabilidade global, variações do preço do dólar, a chance de você diversificar a parte das suas posições com as melhores taxas do mercado e ainda utilizando o meu cupom Ricardo 60, ter acesso a 2% de cashback. Que maravilha, né? A Ned praticamente, galera, te

pagando para você ter acesso aos seus dólares. Você tem uma série de benefícios já inclusos no aplicativo de graça, tá? Só de você baixar, recomendo que eu faça isso. E pode ter acesso ao Nomad Explore, que é o cartão de crédito que eu utilizo aqui no Brasil, porque me dá pontos que não inspiram para eu trocar por produtos e serviços, cashback em dólar, acesso à sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais, dentre várias outros outros benefícios sensacionais. Link na descrição ou QRCode na tela tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil.

Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, o Trump, que está colocando tarifas altas em vários países, falei para vocês que o próprio Brasil corre risco de 135% de tarifas dentro de um futuro próximo, porque além dos 25% que já foram aplicados contra o Brasil, a chance dessa sexta-feira de novas tarifas por conta de trabalho análogo à escravidão e a chance também de uma tarifa de 100%, porque o Brasil se relaciona com a Rússia. A partir da compra e venda de combustíveis fósseis, importamos muito diesel e até pressionado pela morte do Lind Segra, que era uma figura assim muito de uma posição muito forte contra os detratores, né, os inimigos geopolíticos dos Estados Unidos. Os senadores também começaram a a pressionar pela aprovação do projeto que tche em 100% os países que negociem combustíveis fósseis com os russos. O

Brasil hoje já já sofre com a segunda maior tarifa média. Pois [roncando] bem, galera, além disso, nós temos o Trump tarifando em 50% o Canadá. Ele utilizou uma lei de 1930 que anuncia retaliações contra países que discriminam comercialmente os Estados Unidos. Ele colocou a máxima tarifa possível que era de 50%. Só que, claro, de maneira estratégica para os Estados Unidos, não exatamente em todos os produtos, né? Ele colocou

tarifas em vinhos, laticínios, cimento, tacos de rock, né? É um símbolo aí do do Canadá. Mas deixou de fora, por exemplo, combustíveis fósseis, deixou de fora minerais críticos, porque sabe que eventualmente esses produtos, esses insumos entrando mais caro na economia norte-americana, poxa, isso pode prejudicar a própria economia do país, causando inflação, dentre vários outros problemas, né? [roncando] H, professor, mas eles não têm um bloco econômico? Tem, né? A gente fala daqui a pouquinho.

Segundo o pronunciamento do Trump, o Canadá impõe certas tarifas a automóveis importados dos Estados Unidos, mas não de outros países. E age da mesma forma em relação a bebidas e laticínios. Essa taxa que o Canadá geralmente coloca para automóveis norte-americanos é uma taxa de 25% e que também cria punições extras para eventuais montadoras que saiam do do Canadá para produzir nos Estados Unidos. Só que tome muito cuidado. A gente não pode esquecer que todos esses eh benefícios ou todos esses acordos, essas tarifas tinham sido pré-aprovadas. A

relação que existe entre Estados Unidos, Canatá e México não é qualquer relação econômica. Existem preferências alfandegárias, acordos tarifários estabelecidos. Desde 1994 existe um bloco econômico chamado de NAFTA, North American Fate Agrement, né? ou seja, o acordo de livre comércio da América do Norte, que em 2019 foi modificado para o UNSCA e USMCA, né, que ou seja, Estados Unidos, México e Canadá. E houve acordos estabelecidos, não olha, determinada quantidade, determinadas cotas, alguns produtos taxados. Se os Estados Unidos resolvem

eh não respeitar as ordens do UNSCA, poxa, galera, ações unilaterais, é óbvio que isso vai ser passível de retaliação ou de algum tipo de punição. O grande problema é que México e Canadá dependem muito do comércio dos Estados Unidos. A gente tá falando de países que tem mais de 50%, em alguns casos, mais 70% da sua balança comercial, dependente dos norte-americanos. Quando Trump lá em 2019 obrigou a mudança do NAFTA pro UNSCKA, não pensem que eles sentiram totalmente felizes, né? Claro que não, mas eles foram obrigados a cobrir essas tarefas porque é melhor ter um bloco ruim com vários protecionismos colocados pelos Estados Unidos, muito preocupado com as maquiladoras que estavam fugindo, né? A

desindustrialização dos Estados Unidos, as montadoras indo pro México. Mas é melhor ter um bloco ruim do que não ter nenhum tipo de bloco com os Estados Unidos. Mas se os americanos vão começar a ficar colocando taxa, o Trump ameaçou colocar taxa pela fumaça que vinha do México, do Canadá, né? É claro que isso cria uma sensação de segurança e uma busca por novos mercados. Lembrando que o próprio UNSCKA, como ele foi criado há 6 anos, a cada 6 anos tem uma espécie de período de revisão, de aprovação, renovação automática por mais 16 anos. O

Trump ele optou por não exercer essa renovação automática. Então, até 2036, nos próximos 10 anos, anualmente reuniões vão acontecer para tentar renegociar os parâmetros desse acordo de livre comércio. Claro, não acho que o Champ vai est na presidência dos Estados Unidos daqui 10 anos, né? Então, muito possivelmente outro presidente, seja republicano, seja democrata, pode voltar coma. Não acho que o bloco vai acabar.

Mas é uma preocupação e lembrando, não só para Canadá e México, mas para o próprio Estados Unidos, porque estamos numa economia totalmente globalizada e insumos mais caros entrando no no mercado americano, faz com que os produtos americanos também fiquem mais caros. Enquanto isso, na Nicarágua, país que a gente já gravou vídeo bastante profundo aqui para discutir o tema, né? A revolução sandinista, tudo tal, tem hoje Daniel Ortega na presidência do país. Presidência talvez seja um eufemismo, né? Na ditadura, no controle total do país, já que ele exerce grande poder sobre o legislativo, sobre o judiciário e, claro, tem o executivo ele mesmo, né?

presidente muito autoritário. Lembrando que no passado ele aprovou uma reforma constitucional que ampliava o seu tempo de de governo, né? então passava aí para 6 anos e colocou a Rosário Murilo, que é a sua esposa, sua mulher como a copresidente do país. Só que eu diria que nem essa ampliação e nesse aumento do autoritarismo vai significar alguma coisa, porque pelas próprias declarações do Daniel Ortega, os dias em que o em que partidos apoiados pelos ianques e pelos somosistas voltariam ao poder, simplesmente acabaram. Nunca mais eles vão voltar. E como que você faz para

impedir que os partidos voltem ao poder? Impedindo que tenha um processo eleitoral, que é exatamente isso que ele vai fazer. Ele anunciou que a Nicarágua não passará mais por processos eleitorais. Como isso vai ser feito? Eu confesso que eu não sei, até porque ele também não explicitou como isso seria feito, mas muito possente como ele controla as três instâncias, judiciário, legislativo e executivo, ele pode tomar qualquer medida autoritária que seja, né? seja

pelo judiciário, pelo legislativo, para impedir que as eleições eh aconteçam. Professor, mas ele está certo porque a Nicarágua tem um histórico de intervenção dos Estados Unidos. E eu sei totalmente sobre isso, né? Quando você pega, por exemplo, em 79, quando nós tivemos a revolução sandinista, o Daniel Ortega, inclusive foi um dos líderes dessa revolução sandinista que tirava o somossa do poder, o antigo ditador. Inclusive, né, a gente, essa revolução foi liderada pela Frente Sandinista de Libertação Nacional, que conseguiu depor o Somossa. Na década de 80, tivemos uma

frente que governou até 1984, quando teve um processo eleitoral. E o Daniel Ortega, esse mesmo que voltou em 2007 agora, foi eleito como presidente do país. E durante toda a década de 80, os Estados Unidos faziam o possível e o impossível, seja com United Fruits, por exemplo, uma empresa que financiava ONGs, partidos políticos, movimentos de oposição contra aqueles que não eram ligados à política americana. Porque lembrando que a revolução sandinista foi uma revolução com inspirações da revolução cubana, uma inspiração anti-imperialista, né? Eh, eh, os Estados Unidos financiaram os contras, que eram guerrilheiros os Estados Unidos. Isso documentado, hein,

operações da CIA, de colocar, por exemplo, Minas nos portos, de ficar destruindo infraestrutura, de ficar financiando mídias e partidos políticos para eh falarem mal, né, do do Daniel Ortega. Então, sei que os Estados Unidos são um país imperialista. E, aliás, quando nós tivemos o porque o movimento sandinista, né, o Daniel Ortega, ele prometeu que ele ia reduzir a desigualdade social, ia ter um governo nacionalista, que ia se amparar nos movimentos indígenas locais. E convenhamos que pouco fez na década de 80. Quando ele sai na década de 90, uma década mais do neoliberalismo, né? A a

Guerra Fria tinha acabado, a União Soviética tinha sido, entre aspas, derrotada e o movimento mais liberal, movimento de globalização asende ao poder. O Daniel Ortega aceita sair do poder naquele momento. quando ele volta nos anos 2000, 2007, meio a 1 da Rosa da América Latina, isso não é falado publicamente, mas os círculos mais próximos falam que lá na década de 90 ele errou de aceitar o processo eleitoral, né, o resultado do processo eleitoral, mas que ele não cometeria esse erro novamente. E aí ele volta ao poder e cada vez mais vem tomando medidas autoritárias. Em 2018, por exemplo, foram anos de graves protestos que foram repreendidos com repressão, com mais de 300 mortes. Para vocês terem

uma noção, nós tivemos até uma estudante brasileira, né, que foi morta na Nicarágua a época, porque ela nem tava participando da manifestação, mas em uma universidade estavam ocorrendo manifestações, a polícia agiu de maneira violenta e matou uma estudante brasileira. Ou seja, isso só referenta o autoristarismo ainda maior. E como eu sempre falo, né, geralmente tanto faz se esquerda ou direita. Nesse caso esquerda, né? Ah, o que que a esquerda tá colocando? Tá vendo? Existe um

imperialismo norte-americano que prejudica a vida da população local, dos movimentos populares, dos movimentos indígenas. Então, sabe o que a gente vai fazer? Vai penalizar todo mundo que está em conuio com os Estados Unidos. Só que aí você pode justificar que qualquer um que critica suas atitudes é porque tá incoluiu com os Estados Unidos, não é? É a igreja, por exemplo.

Sabia, né, que a gente tem, por exemplo, líderes religiosos que são perseguidos, igrejas que são fechadas na Nicarágua porque supostamente são financiadas pelos Estados Unidos, grupos opositores, ONGs, movimentos sociais, todo mundo tá em cola com os Estados Unidos e não pode ter processo eleitoral para que os Estados Unidos não voltem ao poder. Para, né, é uma desculpinha. muito falsa para consolidar a ditadura de Daniel Ortega. Vamos ver, né, qual vai ser a resposta da OA, organização dos Estados Americanos, da CELAC e outras organizações da América Latina. Tivemos também, cara, uma notícia importante e muito problemática para o comércio internacional, que é o fechamento do estreito de Bab Almandeb.

Para quem não sabe, esse estreito, ele conecta o Mar Vermelho, o Golfo de Aden e é uma importante meio de comunicação com estreito com canal de Suçes. O estreito de Babaland foi fechado porque recentemente a Arábia Saudita atacou portos na região de Saná, que para quem não sabe é a capital do Yemen, para combater os utis. Os utis que fazem parte do eixo da resistência são grande aliado dos iranianos. Anunciaram respostas contra a Arábia Saudita, inclusive atacando o país, e anunciaram o fechamento do estreito somente para os sauditas. Só que aí tem uma grande preocupação. A Arábia Saudita é uma

liderança regional do Oriente Médio. Arábia Saudita é uma grande exportadora de petróleo, grande liderança da UPEP. Se a Arábia Saudita não pode passar pelo estreito de Bab Alemandeb, não sei se os utis sabem exatamente quais são todas as embarcações que vão ou que saem da Arábia Saudita. Vocês entendem que isso cria uma insegurança, inclusive para as próprias seguradoras que fazem os seguros do do dos navios que passam pela região? Claro que cria, né? Então, qual

deve ser a consequência? uma insegurança no estreito de BLADEB e uma série de seguradoras impedindo que os seus navios passem por aquela região. Se não pode passar por aquela região porque as seguradoras não deixam, isso causa mais um colapso do comércio internacional. Lembrando que é uma região onde você tem cerca de 12% do comércio internacional, que se juntar com estreito de mús que é mais 3% e 20% do tráfego, né, de de petróleo do mundo, é claro que cria uma sensação de insegurança e isso tende a gerar inflação, aumentar o preço dos combustíveis, dentre vários outros problemas. Para vocês terem uma noção de como a geopolítica é complexa, vocês sabem que o Irã ele é um aliado da China, é um aliado da Rússia, inclusive com os Estados Unidos, garantindo que grande parte dos ataques promovidos pelo Irã, que vem tendo grande sucesso contra a infraestrutura do Kuwait, de dessalinização, contra as bases militares norte-americanas em o Dade, por exemplo, ali no Qatar, é tudo com inteligência russa e inteligência chinesa. A China pediu para que a

soberania dos sauditas fosse respeitada no estreito e eh na região, né, no estreito de Barbam debou ataques contra a Arábia Saudita. Porque pra China também não interessa que haja uma um travamento, uma paralisação do comércio internacional. Isso pode causar precios severos não só a China, mas a própria economia global. Já em relação a Israel e Líbano, uma notícia positiva, mas vocês sabem, né? Sempre sou o cara do MASA aqui para vocês. É positivo, claro que é, mas acho

que não vai dar certo. Eh, recentemente, Israel, Líbano, comediação dos Estados Unidos, assinaram um tratado, um tratado para que Israel tire as suas tropas do sul do território. O Israel garante que só tá ali para fazer uma espécie de safety zone, uma zona tampão para impedir que os reisbolá atuem naquelas posições e ataque o principalmente o norte de Israel. Só que eh eh nesse acordo, três regiões, três espaços que são chamados pontos chaves, né, segundo o acordo, essas zonas piloto, serão agora administradas pelo exército do Líbano, que caso necessite poderá convocar ajuda dos Estados Unidos ou de outros países para impedir que o Resbolato atue naquelas posições. Entendi, professor? Então, Israel vai

sair de algumas zonas estratégicas, vai deixar o exército do Líbano dominando, que pode pedir ajuda para qualquer país, para impedir que o Resbola volte, né? Sim, professor. Então, perfeito. Então, legal, né? Só que temos um problema. Tem

um grupo que não participou dessas negociações, sabe quem? O resbolar. E toda vez que você não inclui o resbolar, qual é a consequência? O Resbolar vai lá, passa atuar naquelas posições e volta a fazer ataques contra Israel. Hoje o respolar, lembrando que não é só uma milícia, é também um partido político, tem o seu braço político, mas o braço armado estima-se que ele tenha mais capacidade militar que o próprio exército libanês. Ao longo de décadas, o

exército libanês sozinho, até com as tropas da UNIFIL da ONU, nunca conseguiram limitar a atuação do resbolado. Penso eu que é algo que Israel já sabe que vai acontecer. E aí quando o Resbolar voltar a atuar naquelas posições, falando não posso deixar nenhum tipo de liberdade para eles. Vai lá, volta a fazer incursão e dominar o sul do Líbano, tendo um alib, né, tendo uma justificativa que são os ataques que o Resboló promoveu quando saiu daquelas posições. Tivemos também, cara, uma notícia importante acerca da eleição. Falei para

vocês que ia acontecer no vídeo de ontem, né, de Andy Burran, agora atual primeiro ministro do Reino Unido. Já discutimos aqui porque ele se coloca como rei do norte. Ele é ex-prefeito ali de Manchester, né, de uma região de Manchester, a região mais ao norte do território, uma região mais industrializada. Ele alega que ele quer combater toda a centralidade que existe somente em Londres para fazer com que Liverpool, Manchester, Sheffield e outras regiões também cresçam. Mas acho que o seu discurso de posse, ele foi bem importante. Ele colocou que ele pretende

fazer uma nova economia no Reino Unido, alegando que ele vai desenvolver o plano de 10 anos ainda esse ano pros próximos anos do Reino Unido. Lembrando que o Reino Unido, depois que teve a situação do Brexit e principalmente depois da pandemia, teve um colapso econômico e consequentemente também um colapso social. A gente fala de sete primeiros ministros nos últimos 10 anos e cinco primeiros ministros nos últimos 4 anos. Eu, Ricardo, particularmente fico com um pouco de medo quando nós temos um anúncio tão radical assim, né? Vai ser uma nova economia, tal. Porque sabe quem

quem falava isso também? uma senhora chamada de Listrus, que fez uma ampla reforma reduzindo os impostos, que parece uma coisa positiva, mas causou uma sensação de insegurança jurídica e de uma probabilidade de risco fiscal tão grande com a queda da arrecadação que fez com que a Libra se desvalorizasse demais, gerasse uma inflação assim sensacional em pouco tempo e ela renunciou depois de 45 dias. Um tablo aí de britânico comparela com alface e o alface, por incrível que pareça, venceu a listr, né? Ou seja, demorou mais para apodrecer do que a própria Listruz. Vamos ver se vai dar certo. Claro que o

Ed Burhan, ele já tem uma experiência política maior, ele é um cara muito mais eh contundente, o que se comunica muito melhor do que o próprio eh K Starmer, que era o primeiro ministro líder do Partido Trabalhista. E ele promete que ele vai fazer o governo pro norte, pro sul, pro leste e pro oeste, apesar do seu apelido rei do norte, e que ele vai tentar controlar a inflação, combatendo ou controlando o preço de bens essenciais. Será que vai ser uma política de congelamento de preços? O estado concedendo os subsídios, pode ir uma irresponsabilidade fiscal? Tudo muito novo ainda, né? a gente não sabe

exatamente como vai funcionar, mas lembrando que ele se define como um cara mais à esquerda do que o próprio K Starmer. Então, muito possivelmente políticas mais intervencionistas vão acontecer no Reino Unido. Lembrando que o Reino Unido é um país que tem uma série de serviços públicos sendo ofertados pra população, como saneamento, como saúde. Porém, nos últimos anos, até pela crise econômica, houve uma precarização desses serviços. Vamos ver se o André consegue dar conta do recado.

E para finalizar, pessoal, uma notícia importante também que é a arrecadação, os empréstimos, a contração de empréstimos na casa de 1 bilhão de dólares da África do Sul frente ao NDB. Para quem não sabe, o NDB é o banco dos bricks. Hoje tendo a Dilma, né, inclusive com o presidente. O NDB ele foi criado no contexto de fortalecimento dos bricks para ser uma espécie de alternativa ao FMI e ao Banco Mundial. Estas duas organizações criadas depois ali da conferência de Bretton Woods para reorganizar a economia internacional. O

FMI, em geral empresta dinheiro para países que estejam em situação de crise, com dívidas eh eh internacionais, enfim. E o Banco Mundial geralmente empresta dinheiro para países queiram fazer financiamento de portos, ferrovias, rodovias, dentre outros processos. Só que, claro, não empresta dinheiro a esmo. Trazem algumas exigências, tanto que geralmente os países que contra empréstimos com o FMI não ficam muito satisfeitos com esses empréstimos, porque sim, o Banco Mundial, FMI emprestam dinheiro, mas exigem corte de gastos públicos, privatização de empresas, perder a soberania nacional, subir os juros para atrair dólares e tentar controlar a inflação, embora em troca de uma paralisação do setor produtivo do país. Então são medidas impopulares. O NDB ele vem como uma

alternativa para os países em desenvolvimento. Embora inicialmente o NDB só financiasse projetos nos próprios países dos bricks iniciais, né? Ou seja, Brasil, Rússia, Índia, China e South África, África do Sul, hoje nós temos já os bricks mais, são quase 30 países entre membros refletivos e membros associados e vários outros países também já contrariam empréstimos com o próprio NB. A gente pode falar dos Emirados Árabes, Bangladeste, Egito, Argéli, Uzbequistã, Uruguai, dentre outros. Por que que eu tô citando para vocês est da África do Sul? Porque é um projeto,

geralmente o LDB ele fazia projetos para um porto específico, para uma ponte específica, para uma infraestrutura específica. Agora, não é um projeto que vai eh melhorar a situação de oito grandes cidades da África do Sul no setor de energia e saneamento. É muito estratégico porque o financiamento não vai ser feito em dólar. Os países hoje, até pela pressão dos Estados Unidos, vem tentando reduzir a participação do dólar no comércio internacional. É feito e-mail com bancos locais. Então, por

exemplo, o NDB já investiu em projetos no Brasil, mas nunca sozinho, geralmente feito junto com BDS, o nosso Banco Desenvolvimento Social, né? Eh, e também respeitando um pouco mais a legislação local, sem medidas tão autoritárias assim. Então, caso você contraia os empréstimos, você não precisa abrir mão da sua política econômica como o FMI e o Banco Mundial exigem. Professor, como o NDB, ele é bonzinho, né? Adorei o NDB.

Calma, não existe bonzinho na geopolítica internacional. Lembra disso, tá? Acho que agora o NDB ele tá no momento de expansão e de se vender para os países em desenvolvimento como um banco mais democrático, né, o que interfere menos na soberania do país. Mas é claro que isso é feito como se fosse uma espécie de dumping, vai, vamos colocar assim, ou seja, uma manobra eh eh para tentar quebrar o concorrente, para tentar quebrar o FMI o Banco Mundial, para ele se venderem como alternativa melhor do que o próprio FMI, o Banco Mundial. Talvez em um futuro próximo os países do NDB exijam algum tipo de contramedida mais favorável aos próprios bricks. Será que vai dar certo?

Deixa aí nos comentários, galera. Quero saber a sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.