---
video_title: "Grave crise financeira na Marinha dos EUA - “salários em risco”! Paquistão desafia Trump sobre o Irã"
video_id: 0a_g4O_sFUU
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0a_g4O_sFUU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Tenha acesso ao melhor VPN do Brasil - SurfShark!
  Garanta a sua segurança!!
  
  Link: http://surfshark.com/ricardo
  Cupom: RICARDO (4 MESES EXTRAS!)
  
  Irã anuncia que vai até a ONU reclamar das sanções impostas pelos Estados Unidos que, segundo o país, são um crime de guerra. The Guardian anuncia que há uma grave crise financeira na Marinha americana, que não esperava os gastos da guerra contra o Irã. Paquistão é mais um país que desafia os Estados Unidos e anuncia que não respeitará as sanções contra o Irã. Dados revelam que vários imigrantes capturados pelo ICE não são criminosos. Canadá, em meio a uma guerra comercial contra os Estados Unidos, pode se aproximar da União Europeia.
---
Irã exige uma investigação contra os Estados Unidos, alegando terrorismo de estado e crimes contra a humanidade. Vai lembrar que nós temos o presidente do parlamento, alegando que era melhor o Scott Bess, secretário tesouro, pensar nos próprios problemas da economia do seu país. Enquanto uma reportagem do Deuard, uma mídia bem importante, relata uma grave crise econômica da Marinha dos Estados Unidos. falar também sobre o Paquistão, sendo mais um país que alega que não vai aderir às chamadas sanções secundárias praticadas pelos norte-americanos, enquanto internamente há críticas também em relação ao Trump, principalmente por conta da detenção de imigrantes ilegais, só que grande parte deles não criminosos entender exatamente o que que tá rolando. Para finalizar, falar também sobre os comentários de Trump acerca da visita de John Hcliff, diretor da CIA, à Rússia. Ele identifica

que não há chance da Rússia atacar os Estados Unidos enquanto começa a crescer dentro da sociedade canadense e nos membros da União Europeia o desejo do Canadá entregar, integrar o bloco europeu. E aí galera, será que de fato vai acontecer? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um

recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Nesse momento você tá em perigo. E eu juro que eu não tô nem brincando e nem exagerando porque existem muitas pessoas que nesse ambiente virtual querem ter acesso aos seus dados, tanto pessoais quanto profissionais, para usar eles de bafé e sendo sincero, cair num golpe desses virtual dá uma baita dor de cabeça. Sabe como que o meu pevino? Tenho acesso ao melhor VPN do Brasil, que é o VPN do Surf Shark. Ele consegue com

usabilidades super interessantes, com mudanças constantes de IP, como uma criptografia dos seus dados, fazer com que pessoas de uma fé não tenha acesso a suas informações. Eu, por exemplo, hoje me me sinto super protegido até para fazer dados, transferências bancárias em Wi-Fi público, por exemplo, tudo por conta do VPN. Fora as outras usabilidades, você consegue mudar sua geolocalização para umas centenas, milhares de servidores diferentes para dezenas de países para ter acesso, por exemplo, a promoções exclusivas. Saber que quando você vai viajar, depende do seu aparelho e da sua localização, você não tem acesso aos melhores preços e melhores benefícios. Você quer ter acesso a uma série, a um filme, por exemplo, que não tem no Brasil, você muda sua geolocalização e consegue ter acesso a conteúdos exclusivos. Lembrando

que é tudo assim garantido, tá? Inclusive usado por empresas estatais brasileiras. Eh, lembrando que com os repen do self shark você consegue dividir com várias outras pessoas e com precinho muito bom, fazendo com que fique mais barato que uma balinha para todas essas usabilidades e para você colocar no seu videogame, no seu celular, no seu notebook e compartilhar com outras pessoas. Utilizando o meu cupom, você tem acesso a 4 meses extras para todos esses benefícios e seguranças que os DPN do Surf Shark consegue garantir para você. Então vou deixar o link na descrição, QR code na tela, tem acesso ao melhor VPN do Brasil. Bom,

galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, o Iran, ele abriu uma reclamação contra os Estados Unidos na ONU, exigindo que a ONU respeite a sua própria carta e faça punição contra os Estados Unidos. Quais são as alegações iranianas, né? O Irã reclama de crimes contra a humanidade e terrorismo de estado por conta das sanções do asfixiamento econômico prometido e tá sendo aplicado, claro, né, pelos norte-americanos. Como eu já falei para vocês, os Estados Unidos prometeram uma série de sanções contra o Irã, mas é muito difícil os Estados Unidos aplicarem mais sanções contra o Irã, porque o Irã já é um país extremamente sancionado. Então, o que

que os Estados Unidos estão fazendo agora? atingindo não somente o Irã diretamente, mas também aqueles países que negociam com o Irã. É o que a gente chama de sanções secundárias. Ou seja, se algum país do mundo não concordar com a postura americana de aplicar sanções unilaterais contra o Irã, esse país vai negociar com o Irã e vai ser punido pelos Estados Unidos. É claro que como os Estados Unidos é a maior potência econômica do planeta, tem o dólar com OEDA mundial, tem o sistema Swift de comunicação interbancária, que é fortemente influenciado pelos americanos, que os países via de regra vão preferir negociar com os Estados Unidos do que com o Irã. Ou seja, na

prática é uma asfixia econômica, mesmo que o país não concorde com as sanções praticadas pelos norte-americanos. O Ian colocou que as sanções são ilegais, irrepreensíveis e que a ONU precisa defender o estado de direito, alegando que as sanções colocam em sério risco a saúde e os meios de subsistência de milhões de civis. Porque o Irã não é um país autossuficiente. O Irã, por exemplo, precisa da importação de alimentos. O Irã precisa da importação de energia. O Irã precisa da importação

de insumos de medicamentos, de insumos, enfim, da produção industrial. Se o Iran sofre essa asfixia econômica, algumas questões civis podem ser comprometidas, energia, alimento, medicamento, e você de uma guerra eh eh atingir civis, é um crime contra a humanidade. Aliás, essas são as reclamações que Cuba faz também, por exemplo, Cuba alega que a ONU não aprova sanções contra o país, mas os Estados Unidos, maneira unilateral, decide o que deve ser feito ou não. E como que usa, qual que é a forma utilizada para pressionar Cuba? faz uma asfixia econômica, impede que país negocie em petróleo. Se não tem

petróleo, não tem energia, não tem sistema de bombeamento de água. No caso do Irã, pode afetar as usinas de dessalinização que fornecem água potável para a população. Tudo isso é considerado como um crime de guerra, ou seja, o Irã pede investigações e punições diretas contra os norte-americanos. Uma das principais consequências já estão sendo vistas, que são longas filas nos postos de combustível com o governo iraniano, identificando cotas, ou seja, cada um dos cidadãos, né, vai poder atingir uma cota de abastecimento e tudo que superar essa cota, o preço pago no combustível vai ser maior para evitar que outras pessoas fiquem sem. Lembrando, galera, que óbvio, né, professor, você está sendo hipócrita porque o Iran disrespeita os direitos humanos.

Concordo, tá, galera? Já falei para vocês, né? porque quem é velho de guerra aqui, sabe, né, todas as críticas que eu já fiz ao governo iraniano. E o Irã já não estava bem. O Iran já passava por uma inflação gigantesca acima de 50%, principalmente nos alimentos, que é uma inflação que afeta a população mais pobre, porque os pobres, via de regra, comprometem uma parte maior do seu orçamento com alimentação do que os ricos, ou seja, extremamente problemático.

já tinha uma crise hídrica na região de Terã. Até com a possibilidade de uma migração da região metropolitana pela falta de água, já havia protestos, principalmente por conta da falta de liberdade de civis, direito das mulheres e todo tudo aquilo que a gente já comentou. Mas de maneira unilateral, sem aprovação de organismos multilaterais, aplicar sanções unilaterais é ilegal. Claro, né, professor? A ONU pode fazer alguma coisa? Pode, se for na assembleia

da ONU, existe uma possibilidade, por exemplo, dos mais de 190 países votarem uma resolução, que basicamente é uma carta de crítica, né? Olha, a gente tá muito chateado aqui pela postura sua, viu, Estados Unidos? Ah, professor, mas tem o poder fazer alguma coisa definitiva? teria o conselho de segurança da ONU, só que o Conselho de Segurança da ONU tem os Estados Unidos como membro permanente. Sendo ele membro permanente, isso significa que ele pode vetar qualquer tipo de resolução contra ele mesmo. Ou seja, na prática, o máximo

que vai acontecer é uma nota de repúdio vindo da assembleia geral da ONU. Enquanto isso, nós temos também notícias importantes do presidente do parlamento iraniano, que é uma figura política importante no país, um dos principais negociadores, fazendo como se fosse uma espécie de crítica, uma indiretinha para os Estados Unidos. A gente gravou vídeo aqui na semana passada ou foi no começo da semana? Falo tanto com vocês, né, que já me perco aqui no tempo, tá? Mas falando sobre a situação da da dívida dos Estados Unidos, que chegou em 40 trilhões e com déficit anual de 2 trilhões e juros que estão comprometendo grande parte do orçamento público americano e já são hoje o segundo maior gasto recorrente dos americanos, a preocupações.

O presidente do parlamento usou essa esse argumento aí, né, colocando que os Estados Unidos deveriam gastar muito mais com a necessidade dos americanos, ao invés de gastar com 750 bases espalhadas pelo mundo e com Israel. e pediu, né, pro Scott Bessent, que é o secretário do tesouro, tomar medidas mais contundentes para acabar logo essa guerra e não ficar asfixiando o Irã, alegando que a reputação do Scott Passent, que não é, ele está, né, como secretário de do tesouro, mas ele não é o secretário de estudo, ele tem as suas eh, enfim, né, suas ambições, eh, econômicas, sociais, enfim, mas pediu para que o Scott Passent coloque em jogo para saber que ele está dificultando o futuro da sua carreira política. continuando no governo americano. E eu diria que de verdade pela dívida, pelas informações e agora pelo relatório do The Guardian, pela reportagem do The Guardian, a situação é preocupante. Por que que eu falo isso para vocês? O The

Guardian colocou que o orçamento da Marinha está comprometido. E eu diria que pro Trump que se inspira, né, em Theodor Roosvell, que foi responsável bem no comecinho do século XX, em fazer a grande transformação que ele chamou da formação da grande frota branca e dessa expansão, dessa projeção e da marinha norte-americana, o Trump deve est, né, pida com essa situação, porque o Trump ele coloca a Marinha do do dos Estados Unidos como um dos grandes destaques do seu governo. Lembra que ele é até favorável, por exemplo, fazer a nova classe, né? A classe Trump, que é uma mega embarcação militar, enfim, se vai ser feito ou não, são outros 500 queos, né? Mas o Trump ele também coloca a importância da marinha americana como forma de projeção militar. A Marinha dos Estados Unidos

tem anualmente um gasto, né, o orçamento de 300 bilhões de dólares, sendo que é para pagamento de pessoal, construção naval, aquisição de armas. Em maio, não faz tanto tempo assim, o próprio almirante dos Estados Unidos, Dary Cold, ele alertou o Congresso em um pronunciamento que o orçamento de 2026 não contemplava a operação Epic Fury. E aí, se você tá tendo que gastar mais com destroyers, portaaviões, equipamentos como os Tom Hawk, por exemplo, é natural que falte para outros setores. Vendo, memorando e também analisando interlocutores da Marinha dos Estados Unidos. O The Guardian colocou que a Marinha está tendo que transferir verbas da folha de pagamento e de outras fontes para cobrir o orçamento. O memorando do

Pentágono sobre o financiamento da Marinha também falava sobre esse assunto. A gente tá falando de hoje, atraso em folha de pagamento pelos gastos norte-americanos. Professor, mas é muito simples. É só você pedir para o Congresso aumentar gastos, né, na Marinha. A grande questão é, como eu falei para vocês, são duas.

Primeiro que os Estados Unidos não está numa situação confortável de ficar recorrentemente aumentando gastos. Pro ano que vem já tem a previsão de 1 pon 1,5, né, trilhão de dólares em orçamento militar. E para fazer gastos não recorrentes, vamos colocar assim, né, gastos esporádicos, precisaria de uma aprovação da população norte-americana e do Congresso norte-americano, coisa que não acontece agora, por exemplo, quando os Estados Unidos fizeram operação contra o Iraque, contra o Afeganistão, era mais fácil você conseguir as verbas, porque eram guerras aprovadas pelo parlamento do país. Vocês entendem que hoje, até hoje o Trump não apresentou para o Congresso a votação para o início ou não de uma guerra? Ele falou que não era uma operação. Operação ele pode

fazer ali durante determinado período que vai ser renovado. Ele até fala: "Não, nesse momento não tá tendo guerra. Se não tem guerra, caso eu entre no ataque o Iran novamente, eu posso usar esse período especial, entende? Não tem aprovação do Congresso. Sem aprovação do Congresso e com baixa popularidade é difícil você conseguir ainda mais orçamento para cobrir esse rombo. O

Trump ele está com menos de 35% de aprovação. É óbvio, galera, que isso vai pegar mal. Agora, comprometer setores militares, inclusive na parte de pagamento, pode trazer também prejuízos ainda mais políticos para o governo norte-americano. Enquanto isso, se as sanções secundárias colocam medo no mundo, eu diria que publicamente, indiretamente, a Índia possivelmente não vai aceitar. A Turquia talvez recuse também não negociar com os iranianos, mas dois países já anunciaram publicamente em alto e bom tom, que não concorda com as sanções secundárias. A

China, já trouxe aqui no vídeo para vocês. E agora o Paquistão. Sim, cara. O Paquistão anunciou no dia 27 que não aceita as sanções aplicadas pelo governo norte-americano e que não vai respeitar, porque o Paquistão tem uma relação de respeito, enfim, com os iranianos e isso não vai ser ferido por sanções impostas contra um país que o Paquistão não concorda com essas políticas. E olha que o Paquistão é um país de novo, né, que joga meio que dos dois lados. O

Paquistão tem ótimas relações com a China. É bem verdade, mas o Paquistão também negocia fortemente com os americanos. O Paquistão desafiando as sanções secundárias norte-americanas pode abrir caminho para que outros países também o façam. Ou seja, internamente, geopoliticamente, a situação dos Estados Unidos começa a complicar. Do ponto de vista de políticas públicas internas, eu até trouxe para vocês que o que era um grande resultado do governo americano pode também tá trazendo prejuízos.

Porque é óbvio, galera, né? Quando a gente fala, por exemplo, quando Trump e a sua campanha política foi o quê? Dentre outros pontos, eu vou controlar a inflação dos Estados Unidos, que o governo Biden Camela tinham deixado disparar, disparar assim nos moldes americanos, claro, né? E a questão da imigração, que de fato a fronteira sul estava extremamente mal controlada. Quando começam as políticas de captura de imigrantes indocumentados, fortalecimento da fronteira, a população americana deu apoio a essas políticas porque, claro, estava consertando os extremos cometidos, né, os extremos erros ali cometidos por Câmala e Biden.

A grande questão é que mais uma vez talvez tenha passado do ponto o ICE ou o ICE, né, que é o serviço ali que foi criado justamente por esse motivo no comecinho dos anos 2000, tinha lá em 2003 espaço para 7.000 presos. Estamos falando hoje 60.000, 15 vezes mais, sendo que as investigações, isso relatado pelo New York Times, tá, dão conta que dos 60.000, menos de 4% tão associados a algum tipo de criminalidade. Porque mais uma vez

relato, professor, a população norte-americana ela é contra os imigrantes? Eu diria que depende qual imigrante, a entrada recorrente de imigrantes pela fronteira sul ou até pela fronteira norte sem uma fiscalização adequada é contrário. É contrário aos imigrantes que praticam algum tipo de crime, que tem antecedentes criminais, tal. Óbvio que vai ser contrário. Agora, não dá para ignorar que, principalmente no que os norte-americanos chamam de cidade santuário, né, que são cidades que tem algum tipo de proteção social pros imigrantes, mesmo que indocumentados.

Cara, de novo, tá? É triste falar isso, mas é verdade. Ter população indocumentada, não registrada, é importante para funcionamento da sociedade dos Estados Unidos, principalmente para trabalhos braçais, para trabalhos que a população norte-americana não está disposta ou não sabe, né, enfim, não quer fazer, pelo menos não pelos recursos que são pagos naquele momento. Los Angeles, por exemplo, quando você sai de loja de materiais de construção e coisa que valha, existem vários trabalhadores, em gerais latinos, oferecendo serviços para, sei lá, instalar chuveiro, consertar determinadas coisas, tal. Você acha que a população norte-americana quer que esse cara que presta serviços baratos, indocumentados, sem regulamentação, quer que esse cara vaiá embora? A pessoa que mora há 20, 30 anos

ali nos Estados Unidos quer que esse cara vá embora? Não, eles são mão de obra essencial, são os braceiros, né, conhecidos aí pelos pelo pelos Estados Unidos. Então, é importante que essa pessoa fique. Uma coisa é uma distinção do imigrante indocumentado que comete crime, ilicitudes, tal. Outra coisa é o imigrante indocumentado que é importante paraa manutenção de um trabalho ali, de uma mão de obra que os norte-americanos não querem fazer, entende? A principal

consequência disso pode ser perder mão de obra na agricultura, um setor que é super importante, por exemplo, que apoia o governo norte-americano perder mão de obra barata, que vai fazer com que as lojas, os departamentos tenham que contratar mão de obra mais cara, encarecendo o custo dos produtos e gerando inflação pra população norte-americana. E claro, você mandar a mão de obra ativa embora vai reduzir o número de pessoas que estão trabalhando, que estão produzindo para aumentar o número de pessoas que talvez dependam do estado dos Estados Unidos. Ou seja, essas políticas muito contrárias praticadas pelo ICE e a violência praticada por alguns agentes também não pega bem. Por exemplo, saiu um relato ou relato, né, a mídia divulgando que os Estados Unidos compraram luvas especializadas ali que dão choques, choques teoricamente de baixa intensidade, mas que os próprios produtores, né, os próprios fabricantes colocaram que ela não deve ser usada como forma de punição, ou se a pessoa estiver apenas demonstrando desobediência verbal e comportamento hostil. Os Estados Unidos pagaram mais de 17 milhões de dólares em 6.000 luvas

elétricas que dão choques em imigrantes. Ah, professor, mas só vai ser feito se for usado, se o imigrante indocumentado ele tiver praticando violência contra a gente. É mesmo? Porque a história recente não mostra isso. A gente teve uma série de violências praticadas pelos agentes de CÉ, mesmo quando o imigrante não mostrava, né, nenhum tipo de periculosidade para os agentes do CE.

Agora, luva com choque vai ser dada, entendeu? Ah, professor, apoio as políticas. Beleza, né? Até, enfim, a gente costuma não ter muita compaixão quando parece distante da gente, né? Mas pense que são pessoas, né, que tem são pais, mães, filhos, enfim. E de novo, eu não tô

falando do criminoso, hein? o criminoso, pô, esse cara tem que ser punido pela sociedade. E, aliás, ele, né, faz com que a própria propaganda do governo americano coloca que, olha, todos aqui são, a gente tá capturando, são criminosos, são imigrantes e documentados, estão cometendo crimescitudes, o que representa menos de 4% do total. Enquanto isso, Garé, começa a repercutir também a viagem que o John Hatcliff fez em direção à Rússia. O Trump vem tentando passar um ar de completa normalidade. O próprio New York Times,

ele divulgou que a viagem foi feita como um tom de ameaça dos Estados Unidos à Rússia, colocando que a Rússia está disposta a começar uma guerra híbrida com a OTAN, tentando até mesmo rachar politicamente, geopoliticamente a OTAN, atacando, não diretamente, mas com uma guerra híbrida, com desinformação, com acidentes, com drones e mísseis nas áreas de fronteira. os país Bálticos, a Polônia, o corredor Swalk, o John Hcliff, segundo New York Times, foi lá para falar para Moscou não fazer isso, exigir que Moscou não faça isso, porque o próprio Estados Unidos incentivaria uma resposta sim da OTAN contra a Rússia. A grande questão é que o Trump fala que isso é mentira. O TR falou que o John Hatcliff se reuniu com seu homólogo russo uma vez a cada se meses ou um ano e não houve mensagem alguma e não houve nada em comum nessa reunião de verdade no meio da guerra com várias outras preocupações, o diretor da CIA fazer uma viagem a Moscou meio de surpresa e você vê que foi de surpresa até porque os representantes russos colocam ali, né, um tom meio assim de espanto também, né, enfim, para mim não parece nada comum o que está se especulando é que além dessa ameaça também foi levar a realidade para o Putin. Por quê? Os

dados apresentados pelos Estados Unidos mostram que nos últimos 18 meses a Rússia conseguiu avançar em 1% do território ucraniano e no comecinho desses últimos 8 meses, porque mais recentemente os ataques ucranianos com drones, enfim, conseguiram reverter a situação e causar uma crise econômica, energética e até territorial nos russos. Então, segundo Estados Unidos, quando o militar ele é colocado na frente de batalha, a sua expectativa de vida de 35 minutos na frente de batalha. Isso não guerra vitoriosa pro Putin. Então, também foi apresentação de dados da realidade pra Rússia para que obrigue os russos a negociarem. Será que vai convencer o Putin?

E para finalizar, pessoal, uma notícia importante também ligado a algo que eu já tinha trazido para vocês num passado recente. Não acreditava que ia acontecer, mas da maneira como o mundo vai, não desconfio de mais nada, tá? O Canadá está com grandes brigas com os Estados Unidos. Ontem o Trump ele fez questão de postar que ele tá mudando o nome de Lago Ontário para Lago América, falando que agora só falta um oceano, porque ele já tem o Golfo, que é o Golfo América, o antigo golfo do México, segundo os Estados Unidos, claro, tá? Tem o lago Lago Ontário e talvez queira mudar, sei lá, o nome do Oceano Atlântico, Oceano Pacífico para o Oceano Trump também, né? Não sei, tá? O Oceano

América. Entendeas críticas? Enquanto você tem lá o o galão de combustível disparando a inflação aumentando, o Trump tá preocupado com lago, ontário, posta uma montagem ali nas suas redes sociais, né, no seu eh eh thread social fazendo uma escala que sei lá quem colocou aquilo, tá? Que ele é o melhor presidente da história dos Estados Unidos, colocando Biden e Obama lá como dos últimos. E nem tô falando que o Obama e o Biden foram bons, né? Mas qual

o critério estabelecido? Quem criou isso? Pô, galera, no momento de inflação e queda da popularidade, parece que é meio deslocado da realidade. Falando de reforma da Casa Branca, enquanto o Estados Unidos tá com 40 trilhões de dívida, parece um pouco deslocado da realidade, né? Ã, mas o Canadá ele vem ficando inconformado com a postura dos Estados Unidos. Uma guerra comercial se

estabeleceu entre os dois países. E se o Canadá entrasse paraa União Europeia em Não é ideia minha. Nós tivemos o Barrô, Jean Barrô, que é o ministro das relações teoriaas da França falando que o Canadá seria perfeitamente aceito nos na na União Europeia, que hoje conta com 27 países, Canadá sendo o 28º país, né? Algumas pesquisas do Yugov mostram que os alemães são 55% favoráveis, 51% para os espanhóis, 46% para os poloneses, 42% para os franceses, 41% dos italianos também concordam com essa medida. E olha que coincidência, Marcarne estará em Estrasburgo no futuro próximo em setembro para fazer um discurso para a União Europeia.

Será que teremos algum tipo de reunião extra aí? Por que que eu falo isso? Politicamente, geopoliticamente, economicamente, o Canadá é muito similar aos países europeus, pelo menos aqueles mais desenvolvidos, claro, né? A União Europeia ela é uma miscelânia também. São 27 países, não necessariamente todos com as mesmas condições. A União

Europeia também vem sendo atacada pelo governo americano, bem como o governo canadense e o Canadá tem hoje um princípio de união com esses países europeus, diplomaticamente falando, pelo menos. Professor, então essa entrada pode acontecer? Acho complexo. Por quê? O processo de integração paraa União Europeia não é simples, ele demora bastante tempo, né? Víde o caso da

Islândia, vi o caso da Moldávia, vídeo o próprio caso da Ucrânia, tem que ser alguns princípios. Quando a gente fala de respeito à democracia, acho que não seria um grande problema. Quando a gente fala de controle das contas públicas, também não acho que seria um grande problema. O problema está no que a gente coloca como artigo 49 ali, né, da carta fundadora no tratado de Mastrit. precisa ser um membro europeu. Por

exemplo, a Rússia poderia entrar para União Europeia, não acho que vá, claro, né? Mas a Rússia, a Turquia, por quê? Porque são países que tm pelo menos uma partezinha na Europa. O Canadá é um país americano, um país tá na América. Claro que do mesmo jeito que leis foram feitas por homens, leis podem ser alteradas por homens. Não é uma coisa naturalizada,

né? Isso foi criado e pode ser mudado a qualquer momento. Mas acho que teria algum tipo de burocracia a mais. Não, não acho que vá acontecer. E acho que incomodaria também outros países que estão no processo há bastante tempo e podem ver o Canadá furar a fila. E aí,

galera, você acha que o Canadá, lembrando que não tem nenhum tipo de movimentação política a parte do Canadá nesse momento, nem da União Europeia, mas você acha que esses atritos entre Trump e Canadá podem promover essa integração do Canadá à União Europeia? Deixa aí nos comentários.