---
video_title: "ONDA DE CALOR NA EUROPA! Entenda o domo de calor e os recordes de temperatura na Europa!"
video_id: IBbiW_9RKlQ
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBbiW_9RKlQ
video_date: 2026-06-25T12:30:35+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  A Europa está atravessando recordes de temperaturas por conta de um sistema de alta pressão atmosférica e um domo de calor. Entenda essa crise climática no continente europeu e porque as temperaturas estão tão altas na França, Espanha, Itália e outras regiões.
---
A Europa está atravessando um caos climático, com as previsões indicando que a Espanha pode ter temperaturas superiores a 44º em algumas regiões. Mais de 50 mortes já aconteceram devido ao calor extremo e a França passando pelo maior calor dos últimos 80 anos. Vou entender exatamente quais são as motivações desse processo climatológico, né? aqui que está acontecendo no continente europeu e quais são as previsões, claro, para possíveis amenizações ou melhorias desse processo. Será que tem relação com o aquecimento global?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal, presta bastante atenção que a Nômade, que é parceiraça do canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com as melhores tarifas do mercado e utilizando o meu cupom ter acesso a 2% de cashback. Não perde essa oportunidade, tá? É uma excelente oportunidade para você ter acesso à maior conta internacional do país, inclusive utilizado por eu, Ricardo, que vos fala, tem acesso a parcerias com marcas, com eh aluguel de carro, marcas de viagem, tem a possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explore, que eu uso aqui no Brasil, tá, para pagar minhas contas, porque me dá cashback em dólar, pontos que não expiram para eu trocar por produtos e serviços e acesso à sala VIP da Nomad.

De verdade, é de graça. Baixa lá e confira. É um jeito legal para você comprar os seus dólares. Você apoia o canal e acha que pode ser um excelente produto e serviço para você. Tamo junto, galera. Então, bora lá pro vídeo, ó,

entender o que que tá acontecendo aí no continente europeu. Para quem não conseguiu entender, né, esse aqui que eu fiz para vocês na lousa, é uma pinha. É uma pinha esquemático do continente europeu. Nossa, professor, está igualzinho, igualzinho, né? A gente aqui pega aqui, ó, a península da Escandinávia, Noruega, Suécia, Finlândia, aqui, ó, as ilhas britânicas, até a Dinamarca eu fiz aqui, ó, ó, a Península da Jutilândia, né? Aqui a

gente tem a Península Imbérica, Península Itálica, Península Balcânica, com a Grécia, enfim, aqui está todo o continente europeu. Quando a gente pega algumas informações do que vem acontecendo, é de fato extremamente preocupante. Vou colocar para vocês alguns dados, tá? Nós tivemos mais de 50 pessoas morrendo, 48 por afogamentos, porque querem se refrescar, né, nos rios, todo tal, pessoas que não sabem nadar, acabam acontecendo algumas mortes. Nós tínhamos duas crianças que morreram na França também por isolação, dois idosos que morreram também no território francês, fechamento de escolas, apagões, atrasos nos transportes. As colheitas, por exemplo,

estão sendo feitas à noite para tentar preservar a vida dos trabalhadores que trabalham no campo. A gente tem 94 milhões de pessoas que estão com temperaturas acima de 35º. Lembrando que quando a gente faz as mensurações do continente europeu em detrimento de outras regiões, as temperaturas na Europa e meio ao aquecimento global sobem duas vezes mais do que nas outras regiões do planeta, o que é natural das mudanças climáticas. Algumas regiões são mais afetadas do que outras. É uma reclamação do próprio continente europeu. A França vai ter o

dia mais, aliás, já teve, né, o dia mais quente dos últimos 80 anos. A Itália deve ter um pico de temperatura nesse final de semana na região de Toscana, próximo de 41º. E a Espanha, na região de Andalusia, no País Vasco, deve chegar a 44º. Quando a gente pega algumas relações com aquecimento, ah, professor, mas isso sempre aconteceu ao longo da história e eu concordo, tá? A gente vai falar um pouquinho aqui no final do nosso vídeo, mas algumas informações também são preocupantes. Por exemplo, dos últimos,

das últimas 51 ondas de calor do continente europeu desde 1947, 34 delas aconteceram a partir de 2000 e 26 a partir de 2011. Ou seja, aparentemente as ondas de calor elas estão ficando mais intensas e mais repetitivas. Vamos ver exatamente qual que é o fenômeno climático que tá acontecendo, porque na mídia isso está sendo colocado como o domo de calor, né? Como se fosse uma espécie de tampa de panela que tá impedindo a chegada de massas frias. Admitindo esquemático que esse aqui é o continente europeu, a gente sabe que bem aqui embaixo a gente tem a presença, até esqueci de colocar para vocês, né? Poxa,

galera, qual mar aqui, ó, que tá ao sul do continente europeu? A gente tem aqui a presença do mar Mediterrâneo. Exatamente. E abaixo do mar Mediterrâneo, a gente chega no continente africano. Não exatamente na porção totalmente setentronal, mas um pouco mais ao sul da região do Magreb, por exemplo, você tem a presença do deserto, o maior deserto quente do planeta, que é o deserto do Sara. Lembrando que é o que eu estou

falando em condições normais. Normalmente no período de verão, o que já normalmente acontece? Nós temos ventos que saem do deserto do Saara, já que o deserto do Sara vira uma região anticiclônica, uma zona de alta pressão atmosférica, uma zona de dispersão de ventos. Então é natural que isso aconteça. E esses ventos eles atravessam o mar Mediterrâneo e eles atuam no sul do continente europeu, chegando, por exemplo, no sul da Grécia, no sul da Itália, no sul da França, no sul da Espanha, no sul de Portugal. Tanto que,

mais uma vez, isso é o que normalmente acontece, hein? Como que geralmente é o clima da região do sul do continente europeu? É um tipo climático que pega toda essa porção aqui, ó, meridional do continente, que eu tô destacando em amarelo com vocês, que é o clima também conhecido como o clima mediterrâneo. Sabe qual a característica básica dele? Verões quentes e secos, extremamente quentes e secos. E o inverno um pouco

mais ameno e um pouco mais úmido. Eu costumo brincar, não exatamente agora porque as condições estão péssimas, mas eu chamo de clima OPP, que é o clima ótimo praia, né? Como assim? Como o verão ele é muito quente e seco, se você procura umas férias no meio do ano para passar um certo calor, tudo tal, o sul do continente europeu é perfeito no período de verão para eles. Claro que como esse esse clima, né, mediterrâneo, ele é muito quente e seco e você tem uma vegetação natural, que é uma vegetação de maquis e garrigues, que já é uma vegetação um pouco mais seca, é comum também que haja a presença de incêndios, tanto que ainda não aconteceram em grandes proporções, mas é comum que no verão do continente europeu a gente tem informações de incêndio na Turquia, incêndio na Grécia, incêndio na Espanha, incêndio em Portugal, incêndio na Itália.

Então assim, tem a noção que já é comum o verão do continente europeu, principalmente na porção meridional, na porção sul, ter essas altas temperaturas e um tempo bastante seco, justamente pela alta pressão, pelo movimento anticiclônico do deserto do Saara, que expulsa esses ventos úmidos. Para vocês terem uma noção, no litoral aqui desses países é comum que o seu carro amanheça. Eu com areia, areia do deserto do Sara, que atravessou todo o mar mediterrâneo para atuar ao sul dessas posições. Lembrando que esse clã mediterrâneo ele acontece no sul da Europa, mas também acontece no norte da África. Também temos clima mediterrâneo, embora não esteja no Mediterrâneo, na costa oeste dos Estados Unidos, na costa oeste da Austrália, no Chile, na Argentina, na África do Sul.

Pensa assim, esse clã mediterrâneo ele é excelente para algumas uvas, o que faz com que seja muito bom também para vinhos. Geralmente quando você pensa em países que tem bons vinhos, geralmente são países mediterrâneos que tem clima mediterrâneo. Austrália, Estados Unidos, França, Espanha, Portugal, Itália, Grécia, uvas e azeitonas, né? Parreiras e oliveiras. Então isso é o comum de acontecer, tá?

Qual que é o grande problema? Por que que o problema vem se intensificando? Porque além de tudo, nós temos a formação, nesse momento de uma baita zona de alta pressão atmosférica bem aqui no centro do continente europeu, uma zona de alta pressão atmosférica. Para quem já acompanhou um pouco mais minhas aulas de climatologia aqui, eu acho que existe uma aula de circulação geral da atmosfera. Sensacional. Se você

quiser se aprofundar um pouco mais, mas vou fazer trazer um só um momento aqui, né? Só uma breve explicação. Quando a gente pega uma zona de alta pressão atmosférica, eu vou até colocar um hazinho. Professor, por que h? Porque geralmente vocês vão ver isso em inglês e a gente chama de high pressure, né?

Zonas de alta pressão atmosférica. High pressure é como se fosse um ar extremamente denso, um ar muito pesadão. E como esse ar denso, ele tem a tendência de descer. descrado, um ar denso. Esse ar denso pesadão, super concentrado, até pela própria questão da diferença de pressão, tem a tendência de se espalhar. Então, ele

desce e se espalha, desce e se espalha, desce e se espalha. Como ao mesmo tempo que essa zona de alta pressão ela tá numa terra que tá constantemente girando movimento de rotação, é comum que isso aqui também sofra influência dessa rotação terrestre. Essa zona de alta pressão atmosférica é uma zona de subsidência de ventos, de queda de ventos em sentido cíclico, que é o que geralmente a gente chama de uma zona anticiclonal. Então, associem anticlones a essas zonas de alta pressão atmosférica. Dá pra gente falar que existe um anticlone bastante intenso no meio do continente europeu. E isso faz,

pensa comigo, como que se formam nuvens? Como que se forma chuva? A umidade que tá próxima da gente por algum motivo, seja pelo choque de massas de ar, seja pela própria dinâmica da atmosfera, movimento de convecção, seja porque existe uma barreira do relevo, uma montanha, uma encosta que a gente chama de chuva orográfica. Por algum motivo, essa umidade tem que subir na atmosfera, encontra temperaturas menores, essa umidade condensa, transforma em nuvem, né? Se lique faz, essas gotinhas vão se juntando uma nas outras, ficam pesadas e descem. É assim que acontece a

precipitação, as chuvas. Vocês entendem que numa zona de alta pressão é difícil você ter vento subindo, ar subindo, então a umidade também não sobe. É normal que nessas zonas de alta pressão a gente tem a formação de um tempo seco, tanto porque impede a chegada de massas úmidas, já que a zona de alta pressão tende a espalhar o vento, já que tá muito concentrado. É como se fosse um ar assim muito denso que impede a chegada de massas úmidas. Tanto porque o ar é muito pesadão e impede a ascensão de massas úmidas.

Ao mesmo tempo, existe bem aqui na costa oeste da da Península Ibérica, uma pequena zona de L aqui, ó, low pressure. Se a alta pressão ela espalha os ventos, o low pressure atrai os ventos. Então essa low pressure está fazendo com que o vento do Saara seja mais puxado ao sul do continente europeu. Esse vento ele penetra por baixo dessa zona de alta pressão atmosférica que fica nas camadas superiores da atmosfera. Então vem um monte de vento quente do deserto do Saara, se instala por baixo dessa zona de alta pressão atmosférica. E essa zona de alta pressão

atmosférica, é por isso que a san chamado de esse domo de calor, forma como se fosse uma espécie de panela que vai armazenar todos esses ventos quentes que vêm do deserto do Saara, desse anticiclone da região do Saara, causando esse aumento de temperaturas. Ou seja, é uma conjunão conjunção de dois fatores mais importantes. Essa zona de alta pressão geoestacionária que se formou em cima do continente europeu, não sabemos exatamente quando que ela vai sair dessas posições. Ao mesmo tempo que uma baixa pressão atmosférica ao da Península Ibérica consegue, por meio dessa zona anticiclonal, atrair mais ventos dos exércitos do Sahara. Então virou quase que uma panela de pressão o continente europeu. Por isso, né, quais

são os principais fatores? esse anticlone, essa divergência de ventos, a formação de massas que já acontece normalmente ao sul do continente europeu, mas agora consegue chegar até o centro do continente. Claro que geralmente as regiões mais ao sul elas vão ser mais afetadas porque estão mais próximas do deserto do Saara e a latitude é menor. Portanto, as temperaturas tendem a ser maiores. Mas olha que interessante, até na Escandinávia, hein, galera, a Escandinávia tá com algumas regiões com temperaturas acima de 30º, pô.

temperatura que só tem no Mediterrâneo, atuando também na Escandinávia, tá? Somada essa baixa pressão ao da Península Ibérica e a esse sistema de alta pressão no centro do continente europeu. Lembrando que esse tema de alta pressão impede que frentes frias do Oceano Atlântico penetrem. Essa alta pressão vai expulsar esses ventos. Se tem uma zona de alta pressão, tem poucas nuvens. E se tem pouca nuvem, é normal

que os raios solares eles penetrem com mais força, aumentando as temperaturas. A nuvem ela serve também como um bloqueio dessa insolação e ao mesmo tempo essa essa zona de alta pressão, essa tampa de panela, né, vai comprimindo o ar quente, formando essas mega temperaturas, essas altíssimas temperaturas. Como motivações secundárias, eu posso colocar para vocês também que o inverno que a gente teve no continente europeu, ele foi um pouco mais seco do que o convencional. E daí, professor? E daí que a água ela comumente atua como um regulador de temperatura. Por quê?

Existe um princípio físico chamado de eh calor específico dos materiais. E o calor específico da água é um que é um calor relativamente alto. O que isso quer dizer? que a água ela demora para esquentar, mas a partir do momento que ela tá quente, ela demora para esfriar. Então imaginem vocês que uma região que tem bastante água, tá? Tá muito, muito

calor, a água tá fria ainda, então ela começa a roubar calor da atmosfera, fazendo com que não fique tão quente assim. Em compensação tá muito frio, a água ainda não esfriou, ela ainda tá quente, então ela começa a liberar calor pra atmosfera. Em suma, como a água tem um calor específico alto e demora para esquentar e demora para esfriar, ela sempre funciona como um amenizador de temperaturas. Regiões litorâneas, regiões muito úmidas, não tende a ter extremos de temperatura muito grande. É só você pensar, por exemplo, que a floresta amazônica não tem picos de aumento e queda de temperatura e deserto que é seco de dia 40º à noite -10. Vocês

entendem então que se a gente passou por uma temporada seca, é natural que você tenha menos água, sendo esse amenizador de temperaturas, os invernos tendem a ser mais rigorosos e os verões também tendem a ser mais rigorosos. Quanto mais seca, maior amplitude térmica. E claro que a gente pode colocar um outro motivo, que são as mudanças climáticas. Aqui eu sempre falo para vocês, é muito difícil a gente conseguir saber exatamente qual o grade de responsabilidade das mudanças climáticas. Mas percebam que a maior parte das ondas de calor, talvez pelo aquecimento do Mediterrâneo, pelo aquecimento do Atlântico, pelo aquecimento aqui da região mais próxima do Mar do Norte, do Mar Báltico, por exemplo, que isso tudo esteja mudando os sistemas de pressões atmosféricas comumente atuantes no continente europeu. Qual que é o grau de

responsabilidade? Não sabemos. E do mesmo jeito, né, professor, mas é a maior temperatura dos últimos 80 anos na França. Poxa, cara, pra gente 80 anos é muito tempo. Sei lá, que você viva 100 anos, né? Espero que você vi bastante

aí. É quase a sua vida inteira. E pra história climática do planeta, 80 anos é o quê? É nada. Então, 80 anos pode ser bastante pra gente, pra história evolutiva do planeta nem tanto. Não estou sendo

negacionista, né? Realmente, eu acho que existem mudanças climáticas. Mas até que ponto é responsabilidade da mudança climática? Eu acho que bastante, mas aí até aí, né? Eu achar e a ciência comprovar são coisas diferentes.

Só para finalizar, notícia um pouco triste é que os climatologistas, os meteorologistas estão alegando que possivelmente esse domo que existe, né, essa cúpula de calor que existe no continente europeu, essa alta pressão, ainda vai demorar um tempinho para conseguir se se sair dessas regiões. Então, possivelmente, o calor no continente europeu vai ser bastante persistente esse ano. Beleza, pessoal? Deu para entender mesmo com a atuação aqui do meu mapa esquemático? Espero que sim. Se vocês

curtiram o vídeo, já deixe seu like, se inscreve no canal. Estamos junto. Beijos, abraços e tchau.