---
video_title: "Crise na China? Empresário fundador da Evergrande (mercado imobiliário) preso - entenda o colapso!"
video_id: epdG2PmOOtM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=epdG2PmOOtM
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  
  O empresário dono da Evergrande, empresa chinesa que durante muito tempo liderou o mercado imobiliário chinês, é preso e a prisão perpétua. Entenda como a crise no mercado imobiliário chinês pode afetar todo o país e quais as alternativas do estado chinês para superar essa crise. Enquanto isso, nos Estados Unidos, apostadores ganham dinheiro com informações privilegiadas do serviço militar americano, trazendo medo de que inimigos geopolíticos possam ter acesso a essas informações. Enquanto Estados Unidos se afasta do Extremo Oriente, China e Coreia do Sul demonstram uma aproximação.
---
O empresário responsável por fundar a Evergre, que foi a empresa, talvez não a única, claro, né, mas a principal precursora do crescimento econômico chinês baseado nos louros, no crescimento também do mercado imobiliário, é preso prisão perpétua, inclusive com seus filhos também sendo penalizados. Vamos entender exatamente por que isso aconteceu e entender também quais são as repercussões, tanto pra economia do país, que não cresce em ritmo tão acelerado como crescia no passado, mas também para o mercado imobiliário. falar um pouquinho também sobre eh os Estados Unidos que se mostram preocupados por conta das apostas nas casas de aposta, exemplo da Poly Market, já que isso poderia dar dicas para inimigos geopolíticos, enquanto no contexto do extremo Oriente e Sudeste asiático, a China faz uma visita oficial à Coreia do Sul que demonstra disposição a se aproximar dos chineses, apesar das críticas norte-americanas, enquanto nós temos também a Coreia do Norte lançando mísseis balísticos em direção ao mar japonês, Embora Trump tenha garantido que o King estava muito mais calmo. Se vocês querem ver um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês também

o QR code aqui na tela e o link na descrição para ter acesso ao Nô, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, com o meu cupom Ricardo Zero, taxa zero nas suas conversões cambiais. Baixa aplicativa de graça. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Estamos junto. Bora lá pro vídeo, pessoal, que tem assunto bem importante aí pra gente tratar.

Primeiro assunto que se faz presente, está legado à prisão de Rui Cayan, que para quem não sabe é o empresário responsável pela fundação da Evergrande. A Evergrand já foi a maior incorporadora do mercado chinês, já tendo sido avaliado ali no seu ápice com mais de 50 bilhões de dólares em valor de mercado. Lembrando que o mercado imobiliário chinês no ápice também já foi responsável por cerca de 20 a 25% do PIB chinês. Só que talvez você que acompanha um pouco mais de economia e um pouco mais geopolítica, saiba que existe uma crise do mercado imobiliário chinês e isso vem repercutindo também e uma queda tanto das importações de algumas commodities, impactando inclusive é nós Brasilzão, e também claro do crescimento econômico do país. Vamos tentar entender da onde que vem nessa consolidação, essa importância do mercado imobiliário para os chineses e por que o empresário responsável pela fundação da maior incorporadora da história da China foi punido. Estamos falando de uma China que

nos anos 2000 até os anos 2010 apresentava um enorme crescimento econômico. Taxas que eram de 10, 11, 12, 15% ao ano. Pois bem, esse crescimento econômico com uma alta renda, o chinês aumentou muito o seu poder de consumo. Hoje, quando você pega o poder de compra de um chinês, ele já é superior ao poder de compra de um brasileiro, por exemplo. A diferença foi gritante nas últimas décadas. A China passava também por um

processo de urbanização, ou seja, pessoas saindo do campo e vindo em direção à cidade. E havia poucas opções de investimento. Os chineses, ao contrário dos norte-americanos, isso é uma coisa que eu relato aqui bastante para vocês, são povos diferentes, costumes diferentes. Os norte-americanos têm mania de consumo. Por isso que a taxa de juros, ela afeta tanto assim a popularidade de um governante. Porque se

a taxa de juros está muito elevada, ele não vai conseguir contrair os seus empréstimos, fazer os seus financiamentos, vai reduzir o poder de compra e trava a economia norte-americana. Pros chineses, não existe tanto essa lógica do essa lógica do consumo, da hipoteca, do financiamento. Eles são mais aim poupar uma grana. Só que imagina crescimento econômico, urbanização. Foi necessário que o mercado imobiliário se agitasse para construção de novas indústrias, novas plantas, novas casas. E claro que

uma série de construtoras e também incorporadoras começaram também nesse cenário econômico. A Ivergrande, com certeza, foi a que fez o maior sucesso. Os chineses, ao invés de deixar o seu dinheiro parado, faziam empréstimos, financiavam ou até mesmo compravam apartamentos com essas construtoras. muitas vezes na planta, mas com a confiança que o prédio seria construído, quando ele fosse vendido, o chinês teria o seu investimento de volta, né? Ou seja, sei lá, comprei um apartamento na planta por 200.000, por exemplo, e vou

receber depois por, sei lá, 500.000, né? é o investimento que eu faço. Só que a grande questão é que com o passar do tempo, não só a Evergrand, mas outras incorporadoras e outras construtoras, é que a Vergand é o grande símbolo disso, eh teve alguns excessos, cometeu alguns excessos, começou a especular muito em cima da propriedade, começou a produzir mais imóveis do que havia de demanda e aí não tava mais conseguindo vender os apartamentos. Se você não consegue mais vender os apartamentos como forma de financiamento, você não consegue finalizar os apartamentos outros que estão sendo construídos. Vocês

entenderem a lógica de uma incorporadora, de uma construtora. Poxa, por exemplo, vai, eu sou a Evergrand, construí aqui um prédio. Aí eu construí um prédio, eu vou agora fazer um novo prédio com o dinheiro que eu vou recebendo de investidores que estão a fim de comprar apartamentos na planta. Só que se o dinheiro ele começa a ficar mais raro efeito, até porque começam a sair notícias, ah, Evergre está extremamente endividada, Evergreand tá ali mentindo nos seus balanços. Poxa, a gente teve, por exemplo, em meados ali já de 2018, 2019, eh, uma precariedade do setor, não só por conta desses excessos, dessa especulação, dessa bolha no mercado imobiliário, mas também porque a China, convenhamos, a população vai envelhecendo. Hoje a China é um país

que não apresenta um crescimento vegetativo importante, na verdade, a tendência de redução. E a China também ela tá tendo uma redução do seu processo de urbanização. No mercado especulativo funciona que nem se fosse aqui, galera, né? Estamos falando de uma economia que também funciona baseada em especulações. Se eu sei, por exemplo, que a Evergre está muito endividada e talvez não consiga terminar os apartamentos que foram prometidos, que já foram vendidos, que ela já recebeu o financiamento, entende que talvez, poxa, então já que eu acho que ela não vai pagar, não farei novos investimentos. Se ela não recebe novos

aportes, aí que ela não consegue realmente finalizar os apartamentos. Só que imagina o colapso do sistema econômico que teríamos caso nós tivéssemos uma série de investidores chineses que financiaram a Evergrande. A Evergrand não conseguiu finalizar os apartamentos e os caras vão começar a entrar na justiça, fazer reclamações, vão começar, né, a reclamar e exigir alguma medida judicial contra a empresa. Lembrando que dentro do modelo chinês, a gente nunca pode esquecer que, principalmente, essas grandes empresas, elas não atuam de maneira autônoma. sempre existe uma representação do estado chinês, ou seja, do Partido Comunista Chinês. Essas grandes empresas

chinesas, elas respondem também aos anseios estatais. Quando o XIMPin ali em 2020 percebeu que o endividamento estava ficando muito grande e que havia risco no sistema financeiro, o Xinpin, ele fez as chamadas três linhas vermelhas, falou que novos créditos, novos financiamentos só seriam contraídos se a dívida em relação aos seus ativos tivesse controlada. a dívida líquida em relação ao patrimônio também estivesse controlada e se houvesse caixa [roncando] para suprir, né, para superar as dívidas ali de curto prazo. Ou seja, a Evergrand que nos anos 2000, anos 2010, começou a crescer demais economicamente, se tornou um grande conglomerado. E falo isso porque deixou de atuar somente no mercado imobiliário.

A China também querendo se projetar o soft power. Talvez vocês se lembrem, né, que a China ela começou a ter uma série de times importantes. Teve ali o Oscar, por exemplo, né, que para quem é são paulino tá um pouco chateado, mas que ganhou muito dinheiro, né, por salário ali milionário, se não me engano ele é mais que bilionário agora, né, em reais pelo menos. Tá atuando pelos times chineses. Eu, por exemplo, confesso que eu sou corintiano e depois do Campeonato Brasileiro de 2015 ficou um pouco chateado com chineses, porque o time foi completamente desmontado, né? Então,

Renato Augusto, Go, etc. todo mundo foi embora para atuar principalmente em times chineses. [roncando] Um dos times mais importantes era o Ganzu Evergrande. Era uma parceria entre as iniciativas privadas e o estado chinês como forma de projeção, um tal do sport wash, né, um soft power. Mas não só. A Evergrand

começou a atuar no setor de veículos, de turismo, de saúde, de futebol, dentre vários outros setores. [roncando] Em 2021, a Evergrand já tinha mais de 300 bilhões em passivos. E aí, claro, até porque o estado chinês anda em conjunto com a economia do país, o governo teve que financiar para que não houvesse um colapso tanto do sistema imobiliário, do mercado imobiliário, como também do mercado financeiro. É uma economia que tá tudo a em conjunto ali, né? Vocês entendem que os chineses, que já t um certo receio de fazer investimentos, talvez hoje vejam que investir no mercado imobiliário pode ser uma espécie de risco. Então, se a China

conseguiu crescer economicamente, importar commodities, fazer os chineses gastarem dinheiro também no mercado imobiliário, eu diria que hoje não é mais essa a realidade. não é à tua que nos planos comenáis chineses, uma das principais motivações, dos principais objetivos da China é fazer com que os chineses deixem de poupar e gastem, né? Consumam, vão no mercado, viagem, enfim, para que a economia comece a circular. O PIB chinês não dá para falar que ele tá em queda, né? Conviamos um crescimento de 4,5% é um crescimento bem importante para quem é a segunda maior economia do planeta, mas está desacelerando. A China

aposta no incentivo ao mercado interno para superar isso. Beleza, professor? Mas no que entra, né? Entendi, tá essa crise no mercado imobiliário, mas o que entra? O fundador da Everrand que foi preso, o Rui Kan, ele já tinha se declarado ocupado em abril por apropriação de bens e também por suborno. Ele ficou agora, né? foi

condenada à prisão perpétua, teve uma série de bens confiscados e as suas empresas, não só grande, tiveram que pagar a multa de 11 bilhões de março de 2024, ele já tinha tomado uma outra multa de 6 milhões e já tinha sido banido do mercado de capitais porque ele tinha colocado receitas super estimadas da Evergr. Ou seja, claro que eu acho que anda tudo em conjunto à crise do mercado imobiliário e as corrupções de um dos maiores empresários da história da China. Mas eu diria que uma coisa é o escândalo de corrupção e outra coisa é o caos do mercado imobiliário chinês que já não cresce como crescia no passado. E existe algumas áreas com muitas moradias, poucas pessoas para comprar os imóveis e o estado chinês tendo que fazer o resgate dessas incorporadoras, dessas construtoras para não colapsar o mercado imobiliário chinês. Mas a China, novamente, óbvio, se eu tô falando isso para vocês, vocês acham que toda a parte burocrática, política da China já não tinha percebido isso? Não é

à toa que a China investe em vários outros setores com a expansação da inteligência artificial, fazendo a sua própria máquina de litografia para chips e semicondutores, investindo no mercado interno, falando de autossuficiência energética e também de alimentos. Ou seja, é um setor que de fato de errado, que o estado tem que apoiar, mas os planos comenais também apostam em outro setor para superar essas adversidades. Enquanto isso, nos Estados Unidos, nós temos algumas preocupações. Preocupações muito por conta dos sites de aposta, professor, mais uma vez, né? Pois é. A

Polyarket, que talvez seja a mais conhecida aí de vocês, ela começou a observar, porque imagine, né? Óbvio que existem muitas suspeitas que possam ter fraude nas apostas, tal. Ela começou a observar que algumas vezes algumas apostas improváveis recebiam valores extremamente elevados, que eles deram apelido disso de orcas. Eles falam que as apostas de baixa probabilidade são aquelas que envolvem mais de 2.500 e que existe menos de 35% de probabilidade de acontecer. E observando

uma série de carteiras, ou seja, pessoas que recorrentemente fazem os investimentos, eles observaram que 556 costuma investir recorrentemente os seus valores. Lembrando e e vencer, claro, né, essas apostas de baixíssima probabilidade com altos valores investidos. Lembrando que o sistema de apostas é um sistema de blockchain, então você não sabe exatamente quem fez a aposta, mas você sabe que a aposta foi verificada no sistema da Polymarket, né? Quando a gente fala do ponto de vista militar, são 152 carteiras que tiveram assim um sucesso excepcional, com lucros acima de 8 milhões de dólares e o índice de acerto de mais de 97.2%.

Ou seja, ou essas pessoas são extremamente sortudas ou estamos falando de orcas. Por que que eles chamam de orca, né? Porque Orca, segundo o a Poly Market, tem uma caça que é extremamente específica. Então ele consegue fazer uma caça muito sem gastar tanta energia, tal, né? Muito possivelmente com a inteligência, observações, tal. É mais

ou menos como os apostadores que t essa autucesso em apostas improváveis também se comportam. Até aí eu diria que é prejuízo paraa casa de aposta, porque possivelmente alguns militares norte-americanos ou estão repassando informações para alguém ou estão eles mesmos fazendo algum tipo de aposta. A grande questão é que se nós temos isso sendo compartilhado pela mídia, imagino que a inteligência de China, inteligência de Rússia, inteligência da Coreia do Norte não verifica também. Por quê? Também existe as chamadas baleias.

Porque você começa a ver, nossa, existem movimentações estranhas que estão acontecendo, hein? Poxa, justamente das mesmas carteiras. Como já teve um índice de acerto relevante num passado recente, vou fazer apostas também. Então, grandes investidores que colocam inteligência artificial, sistemas robotizados para acompanhar essas grandes apostas também aumenta muito nível e isso começa a fazer com que seja evidente que talvez alguma coisa vá acontecer. A China, a Rússia, o Irã, a Coreia do Norte, tendo acesso a essas informações, apostas estranhas que acontecem antes de grandes eventos, pode utilizar dessas informações para conseguir fazer algum tipo de defesa ou algum tipo de ação prévia antes que os ataques de fato aconteçam. É uma preocupação para os

Estados Unidos e eu que diria que para todos os países do mundo, inclusive, né? É que os Estados Unidos tá na crista da onda justamente pelos seus grandes anseios aí geopolíticos e militares internacionais. Enquanto isso, nós temos também Wangui, que é o atual ministro das relações exteriores da China, fazendo uma visita diplomática à Coreia do Sul. professor, mas são países rivais do ponto de vista geopolítico. E eu concordo. Porém, a

Coreia do Sul hoje, até com um governante um pouco mais disposto a se aproximar da da Coreia do Norte, se aproximar também a antigos rivais geopolíticos, vê que a China tem um grande potencial econômico de mercado consumidor. Não estou mentindo para vocês, hoje existe a possibilidade em negociações avançadas de acordo de preferências alfandegárias entre China e Coreia do Sul. A gente tá falando da Coreia do Sul falando que os laços vêm se recuperando, que a aceleração do acordo de livre comércio, China e Coreia está mais próxima do que nunca. Só que o Angui, que é o responsável pelas relações exteriores, fez um alerta à Coreia do Sul, alegando que o, eu vou, vou até já citar para vocês, né? Nós tivemos, por exemplo, o lançamento, segundo a mídia, de uma série de mísseis balísticos próximos do mar do Japão.

Isso enquanto os exercícios Freedom Shield acontecem e enquanto o Japão fala também de um processo de militarização. O Trump ele reduziu a participação de militares americanos nos exercícios conjuntos com sulcoreanos, alegando que isso seria visto como hostil em relação ao Quinjo, que é um presidente que vem se comportando extremamente bem. Lembra que a irmã do King Jon já falou que não, isso não vai fazer ela mudar as relações geopolítica com os americanos, que os Estados Unidos ainda são um estado hostil. E eu diria que preocupa a Coreia do Sul, porque se os Estados Unidos não estão dando apoio, quem vai apoiar então? Os sul-coreanos.

A política do Angui foi colocar que os norte-coreanos também estão dispostos a uma pacificação, não exatamente uma reunificação com as Coreias. Desde 2024 esse plano não existe mais. hoje, ou seja, são dois estados consolidados, cada um, né, com as suas dinâmicas. Mas a China coloca, segundo o Angui, que a culpa dessas políticas, desses testes, é da política hostil dos norte-americanos em relação à Coreia do Norte. Então, percebam, os Estados Unidos saindo de acordos, tirando porta-aviões da Ásia em meio à Coreia do Norte, realizando testes e a [roncando] China falando: "Ó, Coreia do Sul avisei vocês, hein? Não dá

para confiar nos norte-americanos". Será que isso representa uma queda de influência dos norte-americanos no extremo oriente e no sudeste asiático? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.