---
video_title: "GUERRA DOS CHIPS - Trump anuncia acordo Apple + Intel e boicota desenvolvimento da China! E a China?"
video_id: WnscMn2lsM4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WnscMn2lsM4
video_date: 20260618
video_description: |
  Registre sua marca com mais segurança e praticidade, com excelente custo benefício com a MOVE ON! Garanta a segurança do seu negócio e da sua marca!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  Trump anuncia acordo histórico entre Intel e Apple, além de parcerias com outras empresas dos Estados Unidos. Isso, somado ao boicote que Trump pratica contra a China na concessão de chips avançados e em produtos da Asml, dos Países Baixos, mostra que os chips e semicondutores são o petróleo do século 21. Mas a China avança e promete superar os Estados Unidos e todo ocidente em um futuro próximo!
---
Governo Trump anuncia uma das parcerias mais importantes da história recente dos Estados Unidos e do mundo. Temos a Intel, responsável pela produção de chip semicondutores, firmando uma parceria com a Apple, uma das principais consumidoras desses mesmos chips. Vamos entender exatamente porque que isso é estratégico, não só para os Estados Unidos, mas para o contexto global, em uma disputa de uma guerra do chips, envolvendo principalmente uma tentativa de boicote aos chineses, com o Brasil, grande responsável por uma produção ou pelo menos uma reserva importante de minerais terraçaras, também tendo um papel importante. E aí, será que os produtos eletrônicos vão baratear para você? Teremos uma guerra em relação ao monopólio dessa desses produtos.

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo eu conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês o recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. [roncando] Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por

isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a MVON, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço Tomovon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, nós tivemos o anúncio de uma parceria muito importante entre Apple e Intel, sendo que, claro, teve um dedinho, na verdade, um dedinho, acho que até foi mesmo, tá? Teve duas mãos,

os pés, enfim, a cabeça, né? Tudo do governo norte-americano para que essa parceria acontecesse numa tentativa de reduzir a de reduzir a dependência dos Estados Unidos de agentes externos. Para quem não sabe o que eu tô falando hoje, a gente fala, né, que os chips e semicondutores talvez sejam o petróleo do século XX. Muita gente fala que os dados também são, mas pro nosso vídeo vamos colocar, né, que os chip semicondutores são esse petróleo do século XX, assim como teve o petróleo importância no século XX. Os chip semicondutores, eles são utilizados para praticamente tudo do que você possa imaginar de componentes eletrônicos no seu celular, no seu notebook, na sua televisão, nos carros, por exemplo.

Talvez vocês se lembrem que na época da pandemia, quando nós tivemos a redução da exportação por conta de toda a lógica da cadeia produtiva, eu que trabalho, né, inclusive tava começando o meu canal no YouTube, tinha que comprar microfone, comprar equipamentos, comprar iluminação, pô, galera, tudo assim, mais que dobrou de preço. Eu lembro inclusive que a época eu estava lançando PlayStation 5, se eu não me engano, e teve uma dificuldade de oferta desses equipamentos, porque faltavam chips e semicondutores no mercado, disparo, preço de carro, tudo isso pensando somente em produtos eletrônicos. Posso ser um pouco mais enfático com vocês? Equipamentos de guerra. Hoje, sem chips e semicondutores, você não consegue produzir mísseis, drones, equipamentos que são importantes até pra soberania dos países. Entendam a importância

desses elementos no século XX. Quando eu falo para vocês que a gente teve uma parceria entre Apple e a Intel, eu tô falando para vocês que a Intel agora vai ser responsável pelo fornecimento de chips que serão utilizados em equipamentos da Apple. Eu não sei exatamente quais equipamentos são, muito possivelmente os de maior venda não. Já vamos entender exatamente o porquê, mas é como se fosse uma garantia de mercado que a Intel vai ter com uma empresa extremamente importante, que a Apple responsável pela produção dos iPhones, IMAX e mais aí que existem no planeta, né? Ponto importante para vocês. O governo Trump ele já tinha

comprado 10% das ações da Intel em um passado recente. Professor, tá vendo? é o Trump que tá fazendo esse projeto de interferência no chips, tal, mas isso vem de uma proposta do Biden, os recursos financeiros, que é o chamado ships act, do governo Biden, ou seja, uma parcela do orçamento do governo norte-americano destinada à produção de chipes semicondutores e maior autonomia do governo dos Estados Unidos. Não estou definindo o Trump, eu defendido o Biden. Eu estou falando para vocês que é uma política que independe republicanos e democratas. Os Estados Unidos vem nisso

algo extremamente eh estratégico. Acho que outro ponto que merece destaque para vocês é que dá para perceber que agora sim, falando do governo Trump, o quanto que os Estados Unidos estão talvez se tocando, não que não fizessem isso no passado, mas que a participação estatal é essencial em setores estratégicos. E eu acho que inclusive isso vale para alguém, alguns que tm o pensamento um pouco mais liberal. E eu particularmente acho que alguns setores não essenciais, o estado tem mesmo, tá, que fazer de tudo para atrair investimentos estrangeiros, facilitar a vida do empreendedor, para que haja geração de empregos, movimentações econômicas, tal. Só que na minha concepção, tá, é inocência você pensar que um livre mercado total resolve todos os problemas relacionados a produtos estratégicos. Um

grande exemplo disso é o governo Trump, por exemplo, sabendo da importância de produzir minerais críticos que estão muito na mão dos chineses, comprou também 10% da Usaha Earth, que é uma mineradora importante dos Estados Unidos, que comprou a mineradora Serra Verde no Brasil em uma área de produção desses minerais terras raras. é o Estado americano financiando empresas que vão reduzir a dependência dos Estados Unidos e minerais importantes geopoliticamente paraa autonomia militar e tecnológica dos Estados Unidos. O Você acha que há empresas como Toyota, Honda japonesas cresceram somente por um livre mercado ou que teve a porte estatal dos japoneses? Que as Xiabo Succoreanas, a Samsung, LG, a Kia foram somente o livre mercado ou teve a porte estatal do governo sul-coreano? e Japão e Coreia do Sul são comunistas, socialistas. Acho,

acho que você entende que não entende. Então, cada vez mais fica claro como que o governo norte-americano, e não acho que haja nada de errado nisso, né? Financia empresas que ele considera que são estratégicas por uma questão de soberania tecnológica e até soberania militar. Então, o governo norte-americano comprou 10% da Intel, prometendo investir na casa de 10 bilhões de dólares na construção de plantas, plantas que vão produzir esses chipes semicondutores. Professor, você acha que teve algum tipo de empurrãozinho do estado para que essa parceria entre Apple e Intel acontecesse?

Eu acho que sim, né? Pode ter rolado algum tipo de pressão, não sei se geopolítica, se econômica, enfim, né? em cima das lideranças da Apple para que tivesse esse aceite. Fato é que ele aceitou e agora a Intel que tem participação acionária do Estado americano, tem uma garantir, uma reserva de mercado mais importante. Lembrando que a Intel ela é responsável pela produção de chips que geralmente são utilizados nos seus próprios equipamentos. Eles até têm, né, uma

parcelinha e que eles vendem para outras empresas, tudo tal, mas a então é muito mais responsável pelos seus próprios equipamentos. Hoje, quando a gente fala da produção de chipes semicondutores, com certeza a liderança internacional está na TSMC. E até por isso acho que os Estados Unidos se vem numa situação um pouco problemática, por a TSMC, que é responsável hoje tem uma reserva de mercado de cerca de 70%, 71, 72, depende muito. Ela tá localizada em Taiwan. Eu sempre falo para vocês que Taiwan é muito mais estratégico do que, por exemplo, a Ucrânia para receber proteção, auxílio do ocidente. Não

porque os países ocidentais gostam muito mais de Taiwan do que da Ucrânia, mas sim porque existe uma espécie de escudo de silício em torno de Taiwan. O mundo sabe que uma eventual eh guerra em Taiwan, destruição das plantas produtivas, culminaria com a redução de 70% da exportação desses chips. Vocês entendem o caos econômico que estaria em torno da ilha? E ponto importante, até os chineses dependem também da TSMC. Então, Taiwan tem uma espécie de defesa estratégica do ponto de vista econômico e tecnológico. Os Estados Unidos têm

então reduzir a dependência, né, da TSMC. até porque representa uma região relativamente instável, convenhamos, e busca essa essa menor dependência tecnológica dos norte-americanos. Qual que é o grande problema que eu posso colocar para vocês dessa parceria? E eu falei para vocês que possivelmente os equipamentos de ponto a que mais vendem, talvez, pelo menos nesse primeiro momento, não contem tanto assim com os chips da Intel. A TSMC ela é líder do mercado, não é à toa. Quando a

gente fala dos chips 2n, que são os menorzinhos, que conseguem fazer com espaço menor, um processamento muito mais rápido, muito mais eficiente, a TSMC é líder no mercado internacional. A gente tá falando, por exemplo, de hoje, a Intel, inclusive essa semana, se eu não me engano, tá? Não sei exatamente quando você está vendo esse vídeo, liberando o modelo A18, que é um modelo relativamente relativamente similar ao da TSMC, só [roncando] que ainda não foi colocado assim eh para outras empresas, tudo tal. A TSMC com certeza nos equipamentos de ponta, nos chipes de ponta é mais avançado. Tanto que, por exemplo, a Nvidia compra produtos da TSMC, a própria Apple contra produtos da TSMC, é a liderança, a grande liderança internacional. Então eu não sei e acho

que a Apple também sabe disso, claro, ela não vai reduzir todas as importações da TSMC, ela vai manter proente alguns produtos da Intel, mas aqueles que forem mais estratégicos e que não forem comprometer o custo benefício dos produtos da Apple, a não ser que o estado americano ofereça muitos subsídios pra época, não, não. Você vai ser obrigado a comprar tudo da Intel, vai abandonar completamente até SMC e eventuais prejuízos que você possa ter por conta disso, o estado vai lá e subsidia. Eu particularmente não acredito nisso, tá? A Apple tem muito mais a zilar do que exatamente somente o dinheiro que viria do governo norte-americano. Mas acho que uma parte, né, pela pressão do governo americano, isso com certeza vai acontecer. Mas não

pensam que é um completo abandono, não, tá? A Apple vai continuar dependendo da empresa que produz ali em Taiwan. Só que isso tá dentro de um contexto que eu diria para vocês que é até maior do que somente a Apple e a própria Intel. Por quê? Quando a gente fala dessa produção, entendam que é uma cadeia produtiva, assim, nesse mundo da globalização, né, onde existe uma fábrica global, onde você terceiriza a produção e cada um faz teoricamente a parte que melhor lhe convém para conseguir produzir o melhor produto final, existe um monopólio super importante, na verdade dois, um dos chineses, outro dos países baixos paraa produção desses tipes semicondutores.

Existe uma empresa do mundo chamado de ASML. Ela é hoje a única empresa do mundo que consegue produzir maquinários, que a gente chama de maquinários EUV, que fazem eh são máquinas de litografia. Professor, o que que é essa litografia? É como se fosse você fazer o design no chip do que realmente você quer que o chip faça, né? Ou seja, até coloquei para vocês, eles desenham os circuitos ali que vão no chip para que você consiga ter a produção dos mesmos.

Então, por exemplo, a TSMC, ela não consegue, na verdade, ela faz o design, mas para fazer o desenho, ela precisa comprar esses maquinários que vem dos País Baixos. Professor, legal, né? E qual outra empresa do mundo é uma concorrente ASML? Nenhuma. Hoje os países baixos eles têm o monopólio com a SML de fazer esse design no chips. E aí que entra um pouco

mais a parte geopolítica da coisa. Por quê? O governo norte-americano é um grande aliado SML, até porque a SML ela é especializada em fazer claros equipamentos, mas como eu falei para vocês é tudo terceirizado. Então, por exemplo, a Europa é especialista na produção de lentes que são utilizadas pela SML. importa de outros países. Os

Estados Unidos vendem componentes, tecnologias utilizados pela ASML. Então, a pressão tanto geopolítica como econômica e tecnológica que os Estados Unidos fazem na ASML é muito grande. O governo Trump, na verdade, o estado americano mais do que o governo Trump, falam que a SML só pode comercializar com a Samsung, que é uma empresa sul-coreana, que inclusive hoje é a segunda colocada na produção, né, só perdendo para TSMC. pode comercializar com a própria TSMC, que é de Taiwan, e com a Intel que pertence aos Estados Unidos. Dentro dessa guerra tecnológica, vocês não estão sentindo falta aí de nenhum país, não, professor. E e a China, tipo

a Ruol e tudo tal, né? Não tem acesso, não tem. O governo Trump boicota a SML. Você não pode vender as suas máquinas de litografia mais modernas que podem produzir esses chipes aqui menores para os chineses. Professor, então a China não consegue produzir os chips, consegue, só que com tecnologias mais antigas, que fazem chips maiores, que hoje são menos eficientes, são menos utilizados pelos equipamentos de ponta.

É como se a China tivesse sempre um passo atrás, né? Tá com uma tecnologia não mais tão moderna. Essa é a ideia. E aí, é claro que a China fica desesperada com isso, porque, por exemplo, quando a gente fala hoje de uma corrida de inteligência artificial, a China ela vai ficar atrás porque ela não vai ter acesso, por exemplo, a tecnologias de ponta, a tecnologias mais modernas. Isso pode impactar mais uma vez equipamentos eletrônicos, equipamentos de guerra. Então, ou ela

terceiriza e vai sempre depender de outros países, ou ela fica atrás nessa corrida tecnológica. E é óbvio que o Trump sabe disso. É óbvio que o Trump ele veio com preocupações essa esses possíveis joint ventures que o estado chinês faz com empresas chinesas para esses desenvolvimentos tecnológicos. Talvez o Trump ele tenha conseguido achar a melhor maneira de boicotar um possível avanço tecnológico dos chineses, que é impedir eles de produzirem chips e tecnologias das mais modernas, boicotando ou pressionando a SML. Só que a gente sabe que os chineses não são bobos também, né? Que os chineses

também têm estudos, parcerias, entre estado, iniciativa privada e, óbvio que eles sabem dessas grandes problemáticas. E da mesma maneira que hoje os chineses dependem ou dependeriam, né, dessa máquina EUV para conseguir produzir os seus próprios chip de ponta, os chineses têm outra parte importante da cadeia produtiva. A China tem hoje 70% das reservas de minerais terraçárias, super importante pra produção desses chips e semicondutores, e 90% da capacidade de processamento. Quando Trump ameaça boicotar chips pra China, já que a China não tem a a acesso, né, aos maquinários dessa litografia mais avançada da SML, acha, então beleza, então já que você me boicota, né, dos chips, então vou boicotar você também dos minerais. Cada um boicota do que tem da do que tem a ao seu favor, entende? Por isso que eu

sempre trago para vocês que quando a gente vê hoje os Estados Unidos tão interessados em fazer intervenções na Argentina, na Bolívia, no Chile, que a gente fala que é o triângulo do litro ali, né? Um dos minerais mais importantes, ou quando Trump faz a designação do CV e do PCC enquanto grupos terroristas, desculpa, mas me custa acreditar que é porque os Estados Unidos estão muito preocupados com a segurança pública do Brasil. Isso tem muito mais a ver com a possível pressão política em países que são muito estratégicos para fornecer minerais, terras raras para os Estados Unidos, para que a China não consiga boicotar essa venda desses minerais e os Estados Unidos consiga ter toda a cadeia produtiva ao seu lado. Porque se a China não tem acesso às tecnologias mais modernas, os Estados Unidos não vai ter acesso aos minerais essenciais paraa produção dessas tecnologias. um fica boicotando o outro, entende? Essa guerra

chips, essa guerra tecnológica. Só que aí inclusive, né, até coloquei para vocês que a China tentou superar essa dependência. A Rui, por exemplo, num passado recente, tentou comprar uma porcentagem das ações da SML. É óbvio que o governo Trump, o governo norte-americano boicotou essa proposta, falando: "Não, não pode vender ações para eles não". A Ruaway tentou transferir parte da sua produção para Taiwan muito possivelmente para fazer algum tipo de parceria com a TSMC. Também não pode por muita pressão

do governo norte-americano. Sem máquinas eu v como eu falei para vocês, a China sempre fica com esse atraso tecnológico, mas também, né, como eu falei, também detém esse monopólio dos minerais críticos. Mas é aí que entra o estado chinês. A China não é boba nem nada. A China hoje está investindo inclusive com engenharia reversa no que eles estão chamando, eles não, né? Verdade do Ocidente. Tá, de

projeto Manhattan chinês em Xen, que talvez hoje seja a capital tecnológica do mundo, tá? Uma referência ali pra China. A China conseguiu produzir o primeiro protótipo de um maquinário de litografia EV, que faria com que os chineses, por meio da Huawei ou outras empresas pudessem produzir esses chips 2NM. Vocês estão entendendo que hoje nem os Estados Unidos têm acesso a essa tecnologia? Quem hoje tem as tecnologias são os países baixos, que claro tem uma forte proximidade com os americanos.

A China está conseguindo produzir, aliás, já fez, né, o primeiro protótipo desse maquinário. Claro que ainda é muito incipiente, hein? Por exemplo, a SML, até fazer o primeiro protótipo e colocar esse protótipo paraa circulação em uma escala comercial, foi de 15 a 20 anos. Mas a gente tem que entender que a SML não tinha por trás um estado chinês que tem o segundo maior PIB do planeta e muita vontade política econômica para desenvolver essas novas tecnologias para depender menos dos Estados Unidos ou do mundo. A China ela parte de um princípio que é não depender de ninguém. A China

quer fazer toda a cadeia produtiva, desde a exploração e o processamento dos minerais terras raras, desde a produção dos chips, desde os maquinários de litografia para fazer o design ali, né, dos chips, a impressão nos próprios chips. A China quer ter todos os passos. Ainda não tem. As informações que a gente tem é que esse primeiro protótipo ele é gigantesco do tamanho de um galpão, o que seria muito menos um custo benefício muito menor, né, do que os que a ASML produz. Mas vocês entendam que a gente tá falando de um projeto relativamente recente dos chineses. Penso eu que a China não vai

demorar de 15 a 20 anos para conseguir fazer algo tão eficiente quanto, ou convos, talvez até melhor, do que os países baixos conseguem produzir na SML. Professor, e como que você vê isso? Eu particularmente de uma maneira sensacional. Por quê? Para mim, quanto menos monopólio a gente tiver na mão de poucas empresas, melhor. Se a China

produzir, excelente, Japão produzir excelente. Se os Estados Unidos produzirem, excelente. O Brasil acho que tá um pouco distante, né, de conseguir participar de todas as etapas da cadeia produtiva, mas o Brasil sabe que ele tem uma importância sensacional para superar esse eventual monopólio dos minerais críticos que hoje pertencem aos chineses. O Brasil hoje ele tem a segunda maior reserva de terras raras do planeta. Se a gente conseguir eh ofertar esses minerais críticos pro mundo que estão nessa disputa de chips e semicondutores, pô, cara, é sensacional. Claro, acho que

como vocês percebem que isso aqui tem uma importância ímpar pro planeta, o Brasil poderia bater o pé e exigir condições melhores. Poxa, eu oferto com quem quiser, pô, Índia quer, Alemanha quer, Estados Unidos querem, China querem, beleza? Só que como vocês estão precisando bastante, eu exijo que vocês repassem tecnologia para que a gente não apenas explore, mas que a gente consiga fazer todo o processamento e fazer algum tipo de maior valor agregado para conseguir exportar esses minerais. O Brasil tá longe ainda, né, de participar dessa guerra tecnológica, mas pelo menos com o processamento dos minerais terras ráas, acho que é essencial que a gente participe. E você, galera, crê crê que os chineses vão conseguir superar toda essa lógica da cadeia produtiva do, vamos colocar ocidente, claro que Taiu não tá no ocidente, né? Mas tem da lógica

geopolítica se aproxima mais até SMC dos Estados Unidos. Clar, claro, do que da China, né? Vocês acham que os chineses vão conseguir vencer essa guerra tecnológica com os norte-americanos? Deixa aí nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto, beijos, abraços e tchau, tchau. E claro, né,

tira aquele print aí para quem quiser copiar no caderno. Vou dar um visto aí depois, hein, galera. Tá? Gr abraços e tchau tchau.