---
video_title: "Planos quinquenais da China contra o Brasil?! Planos exigem soberania alimentar! E a Soja? Carne?"
video_id: Xhi8kyGHric
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xhi8kyGHric
video_date: 2026-08-15T17:00:07+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Planos quinquenais anunciados pela China trazem, dentre outros fatores, a soberania alimentar e isso deve reduzir a importação de grãos e outros alimentos do Brasil, tais como carne, soja, milho, entre outros. Entenda quais são os impactos econômicos para o Brasil, as consequências geopolíticas e como o Brasil pode superar essas adversidades!
---
A China estabeleceu com meta para os seus próximos 5 anos, no seu 15º plano cuinquenal, a questão da autossuficiência alimentar, visando a redução da importação de carne, de grãos, dentre outros elementos. Se isso, por um lado, é considerado bom, claro, para o estado e para o povo chinês, isso pode trazer grandes prejuízos ao principal exportador desses insumos para os chineses, que é o Brasil. Vou meter exatamente quais são os impactos, qual que é esse plano econômico dos chineses e se o Brasil de fato vai ser prejudicado nas relações comerciais com a China. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômad, que é parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você, corre, porque são pouquíssimos cupons e por tempo limitado, a possibilidade de você abrindo a sua conta nômade e utilizando o meu cupom ter acesso à taxa zero. Sim, cara, você

faz a sua compra de dólares e também existem outras moedas, exemplo do euro, pode fazer a compra parcelada. Tem uma série de potencialidades, tá? utilizando o meu cupom taxa zero de verdade. Ah, professor, pode pesquisar, tá? Não existe outra plataforma que ofereça esse benefício para você. Fora a

possibilidade, a gente tá falando da maior conta internacional do Brasil, de ter acesso a parcerias com outras marcas. Dá para você ter acesso ao cartão de crédito, por exemplo, Nad Explore, que te dá pontos que não inspiram cashback em dólar, dentre vários outros benefícios. Então, baixa o aplicativo e tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Estamos junto. Então, [roncando] bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu

trouxe para vocês na introdução, de fato, a China ela apresenta a cada 5 anos os seus chamados planos quinquenais, que na prática a gente tem ali, né, o Comitê Central, politiburo, o próprio parlamento do Partido Comunista Chinês, estabelecendo quais são as metas que a China vai ter que seguir pelos próximos 5 anos. Como eu sempre trago para vocês, é claro que o modelo político ele é diferente, o modelo social é diferente, são nações construídas, né? Nação no sentido assim de ter um povo mesmo com uma cultura diferente e tal. Então, para eles, eu diria que ao longo do tempo, economicamente, socialmente, com redução da desigualdade social, com aumento do crescimento econômico, vem trazendo resultados esse forte planejamento estatal centralizado [roncando] na figura do Partido Comunista Chinês, que define as diretrizes econômicas sociais da pro povo chinês. Talvez paraa nossa sociedade isso não fosse dar certo, enfim, né? fica aqui no campo das

ideias, no campo das possibilidades. Mas é fato que esse 15º plano cuinquenal, ele é um dos mais importantes dos últimos tempos, porque a China estabelece como meta a transição de uma nação em desenvolvimento para uma nação desenvolvida em 2035. Ou seja, estamos falando de um plano quinquenal que vai quase ser o intermediário, né, o caminho para que isso aconteça. Dentre várias outras metas que foram estabelecidas, a gente pode levantar aqui algumas como sendo as principais. Por exemplo, a China fala em dobrar o PIB per capita até 2035 em relação ao que era em 2020.

E para isso, o crescimento econômico chinês tem que tá na casa de aproximadamente 4,5 a 5% ao ano. A China vem passando, a gente já vem discutindo, né, por uma desaceleração do seu crescimento econômico, mas a meta de 4,5 a 5, beleza, tá sendo estabelecida. Outro ponto é a questão da autossuficiência tecnológica. A China tem o plano de investir em pesquisa e desenvolvimento cerca de 7% ao ano. E a gente pode falar, por exemplo, das máquinas de litografia avançada, de empresas como a Huawei, de do sonho dos chineses, né, de ter autossuficiência na produção de chips e semicondutores, desde a questão da matéria-pra, minerais, terras raras, capacidade de processamento, capacidade de fazer o design, capacidade de produzir isso com máquinas avançadas. Hoje talvez seja o

principal calcanhar de Aquiles, né, dos chineses, pelo menos nesse sentido. Mas a China tá avançando com 7% ao ano de crescimento de investimento em pesquisa e desenvolvimento. A China tem foco também na produção de indústria não mais de bens de consumo eh não duráveis ou bens de consumo duráveis, mas indústria de ponta, indústria de alta tecnologia. E hoje quando você pega os equipamentos chineses, seja na indústria automotiva, que vendendo uma dor de cabeça nas automotivas europeias ou até norteamericanas, seja nos equipamentos eletrônicos da Xiaomi, da Lenovo, da Huawei, é fato que eles estão avançando. Quando você pega também, talvez um grande uma grande dificuldade dos chineses, seja a questão do seu mercado interno, porque faz parte da cultura chinesa, em detrimento do que significa a cultura norte-americana, por exemplo, né? a questão de você muito mais poupar

do que exatamente consumir. Então o governo chinês, sabendo que eles têm um potencial gigantesco nesse setor, afinal estamos falando, né, de 1.4 bilhão de pessoas, que a exploração do mercado interno chinês pode trazer um grande potencial de crescimento econômico pra China, mas de novo, parte de uma premissa de o estado mudar a cultura da população, que eu diria que não é uma coisa tão simples assim, né, mas é um dos planos chineses. fala também da segurança energética, ao mesmo tempo de redução das emissões de gás carbônico paraa atmosfera. A China quer estabelecer um pico até 2030 e depois disso cair. Lembrando que a China tem

bastante reserva de petróleo na região do Xinjiang, tem bastante reserva de carvão mineral na região, por exemplo, da Manchúria, mas são combustíveis fósseis. Como a China também quer aumentar a produção energética e reduzir as emissões, vai ter que investir nessa transição. A China hoje é o país que mais investe em fontes limpas e alternativas de energia. E na questão nuclear, eu diria que é o país mais avançado, não exatamente pra fissão, mas até pra fusão nuclear, que o potencial energético, assim é completamente diferente. Claro que tudo em processo de estudo. E também fala sobre a melhora,

talvez de um dos pontos mais sensíveis e que os países acabam negligenciando um pouco, que é a questão da sua segurança alimentar. Afinal, eu diria que os países agora não, né? Eles vem percebendo a importância de você não terceirizar a sua capacidade militar. A Europa tá percebendo bastante isso, né? Deixou tudo na mão dos Estados Unidos.

Não terceirizar a sua capacidade energética. Eu acho que a Europa também está percebendo isso, já que terceirizou para os russos, que são inimigos geopolíticos, né, dos europeus, e você não terceirizar a sua produção de alimentos. Aliás, grande parte do protecionismo da União Europeia em relação ao acordo Marcos é justamente alegando isso. Não, não, a gente tem que pensar na nossa segurança alimentar. Por quê? Vamos pensar numa eventual situação

de guerra, numa pandemia, numa extrema crise econômica. Poxa, se o seu país não consegue produzir nada de alimentos, você compromete toda a segurança do seu povo. A China tem 1.4 bilhão de pessoas para serem abastecidas. Ou seja, uma das metas não é, claro, não depender de nenhum país, mas é reduzir a dependência em relação à importação de alimentos. O

próprio Ximpinpin, ele tem uma frase que ele fala ali, né? tigela de arroz do povo chinês tem que estar firme na mão dos do próprio povo chinês e tem que ser cheia principalmente de comida chinesa. Ou seja, a ideia é que a China tem alimentos produzidos pelos chineses para que nunca falte arroz na tigela do povo chinês. Frase do Xinjimpim dita a exaustão nos últimos anos. E quando a gente pega realmente o o os planos cuinais, eles colocam, por exemplo, a redução da carne bovina, ou pelo menos, né, da dependência da carne bovina para fazer com que a autossuficiência passe de 70%, que é o que hoje tem a China, para 85%.

Só que para você conseguir melhorar os seus produtores nacionais, a China tomou medidas protecionistas. Eu inclusive critiquei isso, né, pensando claro no lado brasileiro, porque a China fala que é uma concorrência desleal, já que países como o Brasil, como Argentina, como Uruguai, Austrália e Nova Zelândia, que são cinco maiores exportadores, mas o Brasil é o grande destaque, tem produções mais competitivas e pela lógica de mercado, isso impede que os pecuaristas locais consigam se desenvolver. Quando a gente pega, por exemplo, as metas ou a partir do dia primeiro de janeiro, o que que a China fez? Ela colocou cotas de 1.1 milhão de toneladas de importação de carne para o Brasil, 511.000 toneladas para pr pra

Argentina, 324.000 pro Uruguai, 206.000 paraa Nova Zelândia e 206.000 paraa Austrália, que são os cinco maiores exportadores. Para alguns países, eu diria que os males não são tão grandes assim, a exemplo da Argentina, porque a Argentina tem cotas que são razoáveis com que a Argentina já exportava para os chineses. Agora, para países como, por

exemplo, Brazilzon, é nós, só em 2024 a gente exportou 1.34 milhão. Se a China tá colocando 1.1 1 milhão é menos do que a gente exportou em 2024. E lembrando que a produção de carne do Brasil vai aumentando ano após ano. Não

é que a China vai proibir a exportação de carne, mas tudo que superar a cota determinada pelos chineses vai sofrer uma sobretaxa de 55%, que na prática, né, inviabiliza o comércio com o chinês porque ficar muito mais caro. A ideia da China foi fazer uma análise de como que estava a produtividade dos pecuaristas locais, vendo que o Brasil conseguia produzir muito mais barato, colocou uma cota para impedir a entrada da carne brasileira a um preço justo. O Brasil tá tentando negociar, já recorreu na OMC, inclusive a própria China, tá, também fez a prestação de contas paraa OMC, alegando que precisa ter a sua soberania alimentar, tal, e está em processo de negociação. Lembrando que essa cota ela aumenta nos próximos anos, né? O Brasil vai ter um pouquinho mais direito de exportar carne pra China, menos não sofrendo taxas de 55%.

Mas ainda assim as taxas, né, a a cota ela é menor do que a capacidade produtiva brasileira. Professor, isso vai trazer um prejuízo muito grande para os pecuaristas brasileiros. Vai, vai mesmo, não tem o que negar. E claro, isso prejudica o Brasil nessas relações com a China. Poxa, mas qual que é a solução então que o Brasil poderia adotar? Recorrer ao OMC. Isso a gente já

está fazendo. A gente pode, por exemplo, ao invés de eh exportar a carne de pior qualidade ou exportar a carne sem nenhum tipo de processamento, fazer o processamento, ter cortes um pouco mais premiums, colocar uma marca, né, que coloque mais valor. A gente pode, como já está fazendo também, procurar novos mercados. Mas aí existe uma dificuldade. Qual? Quando eu falo para vocês, por

exemplo, que os Estados Unidos estão colocando tarifas no Brasil e o Brasil tem que achar novos mercados, eu diria que é mais difícil pro Brasil achar novos mercados pros produtos norte-americanos, porque o que o Brasil exporta para os Estados Unidos são produtos manufaturados. No caso dos chineses, como a gente exporta commodities via de regra, né, é mais fácil para o Brasil achar novos mercados, mas o potencial do mercado consumidor chinês, pô, é gigantesco, né? Para vocês terem uma noção, hoje a gente fala em relação a a à carne brasileira, né? A gente tem quase que 50% de tudo que a gente exporta em direção aos chineses. Professor, mas a China vai ter capacidade de fazer a sua própria produção? É outro dilema que se coloca,

porque a China sempre importou carne ou soja ou outros insumos do Brasil. Não pensem porque a China adora os brasileiros, né? E sim porque a China não [roncando] é que não tem terras, a China é um país inclusive maior do que o Brasil. Mas se a gente for analisar do ponto de vista geográfico, vários dos terrenos chineses são terrenos montanhosos, são terrenos, por exemplo, que tem muitas chuvas ali no clima de monções do Sudeste, ou são terrenos desérticos na região noroeste do Xinjiang, ou são regiões de altíssima densidade demográfica, muito urbanizados. Outro ponto que tem que levar em consideração, por mais que a China seja maior do que o Brasil, o Brasil tem muito mais água do que a China. E quando a gente fala da produção

dessas commodities, são produções que exigem alto consumo de água. É uma água invisível, né? A gente chama isso de água virtual. É água que tá embutida nos processos produtivos, que ao invés de ir pra sociedade, para abastecimento, vai pro agronegócio. O Brasil, por exemplo, hoje mais de 70% de toda a água que a gente utiliza é água que vai pra produção pecuária e agricultura. A China

hoje tem capacidade de não destinar tudo isso de água pra população para fazer essa produção agrícola ou pecuária, entende? É uma dificuldade, claro, pros chineses. Não dá para negar também que a China tem um potencial legal. Quando a gente pega, por exemplo, na questão da soja, a China tem um potencial, inclusive melhor do que o Brasil. A soja, naturalmente, ela é de clima temperado. É que a gente conseguiu

adaptar com ajuda da Embrapa ali para produzir no Centro-Oeste, mas, aliás, com muita força, tá? Selecionamento de sementes, técnica de calagem para corrigir o pH do solo. A China tem um clima temperado bem legal e um solo de luzes próximo ali da região do rio amarelo, né, nas margens do rio amarelo, que é excelente pra produção de soja e outros grãos cereais, mas consome muita água. Ou seja, eu estou querendo chamar atenção aqui para vocês, mas sem tantos alarmismos, a China, muito possivelmente, ainda nos próximos anos, vai depender sim da carne brasileira. Em relação, por exemplo, à produção de grãos, a gente sabe que a China tem a meta de até 2030 produzir 725 milhões de toneladas. Significa uma

redução da dependência de 14 para 10% só. Se a gente for pegar em relação à soja, a China importou 112 milhões de toneladas de soja do Brasil, que é 70%, aliás, né, de, opa, perdão, importou 112 milhões de toneladas de soja, sendo que 70% disso foi do Brasil. Em relação a arroz e trigo, por exemplo, eles já conseguiram reduzir a dependência quase que 100%, hoje a produção nacional consegue atender toda a demanda. A China vai fazer isso com melhoramento genético, com sementes transgênicas. É a ideia dos chineses. Um dos pontos, por

exemplo, a exportação de milho. A China também reduziu, na verdade teve uma safra recorde no ano passado e a importação caiu de 8.4 4 milhões de toneladas para 4 milhões de toneladas, sendo que o Brasil exportou menos quase 21% em 2025, em do que 2024, justamente por conta dessa produção chinesa. Ou seja, eu apresentei alguns números aqui para vocês para exemplificar que pros próximos anos uma das metas dos planos queenais é justamente fazer com que o Brasil ou que a China, né, reduza a dependência frente a produtos importados. Isso é prejuízo para o Brasil? É claro que é. Mas qual é a

solução para o nosso país? Acho que uma é a mais evidente de todas. Enquanto o Brasil continuar se comportando como mero exportador de commodities e sem processamento, cara, [roncando] isso representa produtos de baixíssimo valor agregado, entende? Ah, professor, mas o nosso forte é a produção, a nossa safra agrícola, a nossa produção pecuária. Até nisso o Brasil poderia fazer um processamento maior, agregar valor e exportar produtos de maior valor agregado. Você não

precisa ter uma indústria somente de chipes e semicondutores. Uma agroindústria já é muito bem-vinda para você processar, agregar mais valor e exportar produtos dentro da cota que gerem mais valor pro nosso país. Achar mercados alternativos. Sempre coloco para vocês que o exemplo dos Estados Unidos tarifando o mundo inteiro sirva de exemplo não só para o Brasil, mas para o mundo inteiro, que depender muito de um único país é muito perigoso. O Brasil hoje depende muito dos chineses, principalmente na pauta de exportação primária. Então buscar novos mercados. E

o Brasil tá tentando fazer isso com parcerias com Canadá, parcerias com Singapura, parcerias com o Japão, parcerias com a Índia que sirva como alternativa ao mercado chinês. A Coreia do Sul, por exemplo, né, a gente conseguiu recentemente ali, teve até a fotinho, né, fazendo assim que teve ali, falou dos doramas, tal, para dar acesso à carne brasileira a novos mercados e claro, tentar junto ao MC recorrer para que o proteionismo não seja tão exagerado assim. Mas agora comprar uma briga com a China, eu, Ricardo, particularmente não acho que é uma ideia muito inteligente. Primeiro porque tá dentro da premissa chinesa, fazer isso é pensar na nação deles, né? Questão da segurança alimentar, não dá. Ah, não, China, você

não pode produzir porque você tem que continuar dependendo do Brasil. Seria no mínimo lógico, né, a gente falar isso. Mas a China, como eu falei, ainda é uma grande parceira econômica do Brasil. Mesmo quando a gente pensa na produção agrícola, a gente tem, por exemplo, a COFCO, que é um grupo estatal chinês voltado ao agronegócio, fazendo grandes investimentos no território brasileiro, desde a parte da produção e da exportação também. Por exemplo, eles conseguiram arrendar durante 25 anos lá em 2022 um dos terminais do Porto de Santos, o STS 11. Eles estão fazendo

projetos que vão ampliar a capacidade de exportação de 3 milhões para 14 milhões, quatro vezes mais. Além disso, investimentos na produção de energia, energia, inclusive renovável. Além disso, investimentos na própria ferrovia bioceânica. Claro, tudo pensando também nos chineses, porque esses projetos auxiliam a China. A China não faz nada porque é boazinha. A China faz porque

faz bem para o povo chinês. É o estado, né, chinesco adquirindo assim as melhores possibilidades paraa sua própria população. Mas entendo, a China hoje é uma grande parceira econômica e geopolítica do Brasil, coisa que eu vejo menos em relação aos norte-americanos. Não é que a China é boazinha e os norte-americanos são malvados, mas caso o a China, o que que ela oferece pra gente? negócios, oportunidades e, claro, sempre pensando nos interesses chineses e que o Brasil também faça salvaguardas para defender os nossos interesses. Os

norte-americanos vêm com ameaças. Os norte-americanos vêm com a possibilidade de não cooperação e não oferecendo contratos vantajosos. Mas se você não cooperar, a gente invade, faz ingerência no processo eleitoral. E aí, com quem será que o Brasil vai querer se relacionar? Espero que não seja claro somente com chineses, justamente pelos motivos que eu apresentei para vocês.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos, entender por que a China tá fazendo esses planos e quais são os malefícios? Sim, é malefício, né, para o Brasil, mas como que o Brasil pode superar essas adversidades? Deixa aí nos comentários que eu quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.