---
video_title: "“BRASIL VAI SE DEFENDER” - Lula fala em armas nucleares e anuncia aumento dos gastos em defesa!"
video_id: 9F5M2rZtuTE
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9F5M2rZtuTE
video_date: 2026-07-01T17:00:26+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Lula anunciou que para o seu novo mandato presidencial vai investir em defesa e que está cogitando desenvolver mais o poder de dissuasão, principalmente com armas nucleares! Será que existe chance do Brasil fazer essas armas? Quais seriam os custos políticos e geopolíticos dessas ações? Brasil é signatário do TNP e de outros acordos internacionais. Temos chances de desenvolver essas armas? Entenda!
---
Governo brasileiro surpreende e fala pela primeira vez oficialmente na necessidade de aumentar os seus gastos em defesa e na probabilidade de sim ter uma arma nuclear para garantir o respeito frente à comunidade internacional. Será que é possível o Brasil de fato desenvolver suas armas nucleares? Temos tecnologia para isso? Quais são os pontos positivos e negativos de ter uma bomba atômica no Brasil? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, [roncando] para

quem não sabe, galera, a Nômade é parceira oficial aqui do nosso canal, está ofertando para você, corre porque tá acabando, com o cupom Ricardo 60, acesso a 2% de cashback nas suas compras de dólar. já tem as melhores taxas no mercado, aceita em mais de 180 países para suas viagens internacionais e tem uma série de benefícios inclusos no aplicativo que é totalmente gratuito. Mais de 4 milhões de pessoas usam no Brasil. É um serviço muito legal, gratuito, que eu uso, recomendo bastante para vocês. Baixa lá, galera, é de graça, tá? Você ajuda bastante o canal e

tem acesso a Nômade, que é a melhor conta internacional do mundo e, claro, do Brasilzão. Tamamo junto, galera. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tivemos uma fala que eu particularmente considero bastante polêmica, porque é um assunto polêmica, polêmico feito pelo presidente Lula. Ele falou: "Quero que saibam que fará parte do meu programa de governo, ou seja, né, no eventual segundo mandato ou quarto mandato, a questão da defesa nacional. Eu fui um

daqueles que votou para não proliferação de armas nucleares, porque tinha um compromisso de quem tinha armas nucleares iria desativar. Alguém desativou? De lá para cá, o Paquistão, Coreia do Norte, Índia, todos se armaram. China, Rússia e Estados Unidos continuam fabricando cada vez mais armas nucleares. E nós, quem vai nos respeitar? Tenho dito em todas as

conversas que tenho com meus comandantes que temos que ter um projeto estratégico e será necessário dinheiro para que as pessoas saibam que nós não queremos brigas, invasões ou guerras, mas estamos preparados para defender os 8.5 5 milhões de km qu e 200 milhões de habitantes que existem no nosso país. Ou seja, ele não falou abertamente que o Brasil vai desenvolver as suas armas nucleares, mas falou de aumento de gasto em defesa e de necessidade de capacidade de dissuasão, inclusive com a possibilidade sim de desenvolvimento de arsenal nuclear. A questão que fica é, inclusive sempre que eu falo sobre esse assunto, várias pessoas, professor, o Eneas já falava sobre esse assunto, tal, e é verdade, né? O Enne aí, que foi um dos políticos importantes da década de 90.

H, quando a gente pega a história da possibilidade do Brasil ter ou não as suas armas nucleares, a gente sempre tem que lembrar um tratado importante, o chamado TNP, o tratado de não proliferação de armas nucleares. Quando Lula falou que realmente os países se comprometiam a se desnuclearizar, a reduzir a produção de armas nucleares, é verdade. Isso está previsto no TNP, no artigo 6º, inclusive do TNP, que no futuro haveria uma redução da produção e até mesmo da existência dessas armas nucleares, coisa que de fato não está acontecendo e acho que o mundo vai até no caminho contrário. Vid a China, que pretende chegar às suas 1000 ogivas nucleares até 2035, Vid, Estados Unidos e Rússia, que tinham pelo menos algum tipo de tratado, né, o New Start, que regulamentava a produção, a fiscalização de armas nucleares. E esse tratado não existe mais, né, entre Putin e Trump. Ou

seja, o mundo vai justamente na direção contrária, com o Japão falando, não exatamente em armas nucleares, mas na possibilidade. A Coreia do Só a mesma coisa. Aumento da produção de equipamentos cada vez mais modernos. Pois bem, o TNP ele foi assinado em 1968, entrou em vigor em 1970. Ele garantia na prática que os países que já tinham armas nucleares se comprometeriam no futuro a reduzir as suas armas e os países que não tinham se comprometeriam a não produzir. O Brasil,

por incrível que pareça, não assinou na década de 60, nem na década de 70. A gente só foi assinar em 1998 com então presidente Fernando Henrique Cardoso. Por quê? Eh, era o período militar no Brasil. E os militares, eles tinham uma ideia muito forte de que o Brasil precisaria controlar todas as etapas eh eh da produção de material radioativo para fins pacíficos e também para fins bélicos, ou seja, o enriquecimento, a produção de combustível, fazer ali os reatores. E o Brasil alegava que era,

conc, eu particularmente concordo, bastante discriminatório. Ah, entendi. Então quer dizer que os países que já t as as armas nucleares vão poder ficar com essas armas. Agora, os países que não t não podem ter acesso às armas. Isso é um absurdo. O Brasil considerou a

época. Fato é que o Brasil também tinha uma certa rivalidade com os argentinos. Então era quase como se fosse uma disputa mútua, né? Mesma coisa que aconteceu entre Paquistão e Índia, que um não assinou o TNP porque o outro não assinava. Só que no caso de Paquistão e Índia havia um conflito muito mais sério que a Cashimira. E de fato os dois

países têm as suas próprias armas nucleares. No caso de Brasil e Argentina havia quase que uma corrida entre os dois, mas nenhum dos dois, pelo menos oficialmente, não sou da teoria da conspiração, tá? Alegam que não tem aí as suas armas nucleares. Fato é que na década de 90, com o fim da Guerra Fria e com o mundo da globalização, neoliberalismo, blocos econômicos, achava-se que seria um momento de maior passividade, né? Ou seja, que p o mundo seria um pouco mais pacífico. Brasil e

Argentina, por exemplo, assinaram um tratado, né, um tratado de cooperação, eh, para que houvesse ali, eh, fiscalização multa entre os dois. foi criada a agência brasileira argentina eh brasileiro argentina de contabilidade e controle de materiais nucleares. E o Brasil achava por bem, até porque o mundo prometia ser mais pacífico, não ter as suas armas nucleares. Lembrando que quando você faz parte do TNP, você teoricamente se compromete com o mundo mais pacífico, porque se você assina, os seus vizinhos também assinam, já que não há risco de ninguém ter uma arma nuclear. A própria América Latina, por exemplo, tem um tratado, né, que é o tratado de Tratelou, que garante que é uma América Latina livre de armas nucleares. Dessa dessa desse

compromisso, o Brasil sempre foi signatário, né? O Brasil tem esse compromisso e o Brasil assinou com Fernando Henrique Cardoso. Quando a gente tem o Lula, então, dando essa declaração, o Brasil ele pode fazer as suas armas nucleares? Bom, vamos lá. tecnologia nuclear. A gente tem, claro

que a gente tem uma série de alimentações jurídicas e até mesmo técnicas, porque o Brasil sempre teve, pelo menos oficialmente falando, para finalidades pacíficas e o nível de enriquecimento, a técnica é completamente diferente. Mas, poxa, cara, a gente tem, por exemplo, tecnologia muito avançada. A gente tem enriquecimento de urânio em ultra centrífugas. Recentemente o projeto de Rezende, por exemplo, e todo ele grande e forte apoio da Marinha, tá sendo desenvolvido, lembrando sempre para fins pacíficos e com apoio da Marinha. Reserva de urânio, a gente tem bastante, tem a região, por exemplo, de Caetité, que é a nossa mina de urânio mais ativa aí, né? produção gigantesca de urânium.

A gente tem, por exemplo, em Santa Quitéria, no Ceará, outras reservas importantes. Então, tecnologia, técnicas, cientistas, nós temos, é fato, e reservas importantes de material radioativo também poderemos fazer, teoricamente, oficialmente, não podemos. A nossa Constituição, 1988, cláusula pétria, garante que o Brasil é um país livre de armas nucleares. O Brasil ele romperia caso tivesse as suas próprias armas, com tratado de não proliferação de armas nucleares, com tratado de tratou com a própria Argentina. O Brasil correria risco, por exemplo, de isolamento e sanções internacionais. caso

desenvolvesse as suas próprias armas nucleares, a gente poderia ver, por exemplo, poxa, a Argentina não tem muito possente, porque o Brasil não tem. Se o Brasil desenvolve, talvez o Paraguai, Uruguai, a Argentina, a Venezuela, a Colômbia, enfim, os países sentiram ameaçados com a potência nuclear do lado deles e poderia gerar uma corrida armamentista, deixando toda a região mais insegura. O Brasil pode ter altos custos, tanto para produzir como ter a manutenção também desses equipamentos, além de, claro, um possível risco civil e até mesmo biológico, ambiental, de ter a manutenção dessas ogivas nucleares. É caro, né, não só a produção, mas também a manutenção dessas ogivas. Mas claro que, por outro lado, convenhamos que os tratados internacionais estão sendo cada vez menos respeitados. Eu sempre gosto

de trazer para vocês um pronunciamento do Quinj. Esse esse líder não, ó, líder coreano, né? Inclusive, norte-coreano, que ele fala assim: "Entendo, a Coreia do Norte jamais vai abrir mão do seu programa nuclear, porque nós não seremos uma nova Líbia". A Coreia do Norte, para quem não sabe, era signatária do TNP, rompeu com o TNP em 2003 e desde então desenvolve o seu arsenal nuclear. O Mamar Kadf, então líder da Líbia, ele tinha feito um acordo con occidente de reduzir a produção de equipamentos bélicos. inclusive, né, do seu programa

nuclear. É fato que quando começa a primavera árabe com os interesses da OTAN, da França e dos Estados Unidos, há um financiamento estrangeiro com participação da OTAN para tirar uma marca cadada do poder, inclusive causando a sua morte. Ah, professor, está definindo cadáfe. Aqui não tá defesa ou discriminação, né? Não é isso que eu tô colocando. Mas a

Líbia era o país que tinha o maior IDH da região, era uma potência econômica. O Kadfi era um ditador, tá? Não há defesa em relação a isso. Será que se a Líbia tivesse armas nucleares? Claro que no mundo da da da das ciências humanas, né, enfim, da geopolítica. E se não existe mais e se

uma marca DAF tivesse realmente desenvolvido seu arsenal, inclusive arsenal e eh militar nuclear, teria acontecido a deposição do Kadf? Será que se o Quinjas nucleares, o Quinj continuaria a poder na Coreia do Norte? É a questão que fica. E o Brasil é um país extremamente relevante, hein? A gente tá falando de um país que tem grandes reservas de água doce, que tem reservas de terras raras, super importante para os Estados Unidos e para os outros países. Somos a segunda

maior reserva internacional, não só de terras raras, mas de vários minerais metálicos, como ferro, como manganês, como estanho, como bachita. O Brasil, por exemplo, tem acesso a grandes reservas de combustíveis fósseis, seja a gás natural, seja o petróleo. Nós temos uma posição muito estratégica numa região que é muito disputada na América Latina, principalmente pelos Estados Unidos. E aí, galera, será que o Brasil, vendo essas medidas favoráveis ou os contrapesos, poderia ter sua arma nuclear? Claro, entenda, né? As leis

foram escritas por homens e elas podem ser redidas novamente por outros homens. As situações mudam, as dinâmicas geopolíticas se alteram. Eu sempre gosto de ressaltar que há movimentações no Congresso, o próprio Kim Catagui, né, que agora é do partido Missão, mas era do partido, esqueci qual partido dele era, né, mas um partido mais centrão ali, ele tentava encampar essa luta também pela produção de armas nucleares. Até ministro, por exemplo, das minas energia do Brasil, do governo Lula também já falou sobre isso no passado. Será que o Brasil tem que fazer esse movimento de ter a sua própria arma nuclear? Deixa aí nos

comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.