---
video_title: "“NÃO ACEITAMOS AS TARIFAS”: BRASIL DÁ RESPOSTA A TRUMP! Entenda os argumentos utilizados por Lula!"
video_id: AFuI1M928Uo
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AFuI1M928Uo
video_date: 2026-07-03T20:00:22+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Governo brasileiro dá resposta a Trump sobre as investigações da seção 301 da questão comercial e alega que não merece as tarifas destacadas pelo presidente dos Estados Unidos. Responde, de maneira técnica, sobre as acusações de corrupção, desmatamento, roubo de propriedade intelectual, tarifas ao etanol e questão do PIX. Tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro concordam que tarifas são injustas, mas Flávio garante que não conectará ao PIX aos sistemas não ocidentais, ou seja, ao BRICS! Entenda os argumentos!
---
Brasil responde de maneira oficial às alegações dos Estados Unidos sobre as investigações na sessão 301 da questão do comercial da deslealdade comercial brasileira, fazendo documento de 29 páginas, respondendo ponto por ponto por que o Brasil não deveria sofrer taxas de 25% que podem ser acrescidas de 12,5%, chegando a quase 40% na relação comercial Brasil, Estados Unidos. Flávio Bolsonaro, senador brasileiro e também o líder da oposição e candidato da oposição, também faz alegações reclamando dessas tarifas, mas fala também de algumas mudanças em relação ao PX, enquanto o Lula chama isso de entreguismo. Será que tá certo? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômade, maior e melhor conta internacional do Brasil, está ofertando para você agora a possibilidade de ter acesso aos seus dólares e também euros, hein? Novidade

na Nômade com as melhores taxas do mercado. É super simples, aceita em mais de 180 países. Na palma da sua mão, você faz um Pixara e já consegue comprar as suas moedas. Tem vários benefícios inclusos do aplicativo e com o meu cupom você ainda ganha 2% de cashback nas suas primeiras conversões cambiais. Que é coisa melhor que isso, galera? Você

compra e ganha dinheiro de volta na sua conta. Sensacional, tá? Além de ter a possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito do Nomad Explore, que eu uso aqui no Brasil, que é sensacional, dá pontos que não expiram, cashback em dólar e vários outros benefícios excelentes, como acesso à sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais. Quer code na tela, link na descrição, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasilzão. Tamo junto.

Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Ah, como eu já venho trazendo aqui para vocês, os Estados Unidos estão cogitando colocar tarifas de 25% por conta das investigações na sessão 301 da questão comercial. As principais alegações é o não combate ao desmatamento, não combate à corrupção, tarifas abusivas, principalmente em relação ao etanol, roubo da propriedade intelectual e também ao nosso Pix. Mas existem outras acusações também. Se isso for confirmado, pode fazer com que o Brasil seja tarifado em 25%.

Se for confirmado também que o Brasil eh explora sua mão de obra, principalmente na pecuária, o Brasil pode sofrer tarifas ainda de mais 12,5%, chegando a 37,5%. Convhamos que os Estados Unidos são o nosso segundo maior mercado, nosso segundo maior parceiro comercial. Sofrer tarifas de quase 40% do nosso segundo maior parceiro comercial, é claro que não há boa coisa pra economia brasileira. E é dentro desse pretexto que o Brasil viu, né, todas as acusações do governo norte-americano e colocou uma resposta. Eu diria que o tom da resposta de maneira geral, o documento de 29 páginas foi um tom bastante técnico que o Brasil tentou mostrar por evidências técnicas que não é merecedor dessas tarifas, alegando na prática que os argumentos que os Estados Unidos estão utilizando são muito abstratos e parecem ser muito mais políticos do que exatamente econômicos. A própria carta coloca, né,

que se o ritmo e a condução dos processos de combate à corrupção, a confidencialidade de ordens judiciais emitidas em conformidade com o direito interno do Brasil ou a estrutura de um sistema de pagamento digitais fossem suficientes para justificar ação com base na sessão 301, a lei deixaria de ter um limite claro do que pode ou não pode ser usado para aplicar essas possíveis sanções. Ou seja, o Brasil alega que nas questões jurídicas, no PIES, está agindo de conformidade com as leis internas e com o direito internacional. Então, se os Estados Unidos forem utilizar esses argumentos para, segundo as suas pretensões, julgar o que está correto e o que está errado, eles podem usar isso como desculpa para aplicar sanções contra quaisquer países. O Brasil também poderia julgar, por exemplo, que algumas leis norte-americanas não combinam com as leis brasileiras e aplicar sanções contra os Estados Unidos por conta disso, com argumentos frágeis, argumentos não comerciais. E aí o Brasil foi listando ponto por ponto. Por

exemplo, um dos pontos, e acho que talvez o mais emblemático é a questão do favorecimento ao Pix. O governo norte-americano reclama que o Banco Central Brasileiro, ao mesmo tempo que é regulador, é operador do sistema e que, como todas as transações financeiras são controladas pelo Banco Central, eh o Banco Central acaba sabendo todas as movimentações dos indivíduos brasileiros, das empresas brasileiras, colocando em risco a privacidade. Não sei se os americanos estão tão preocupados assim com a privacidade, né, mas enfim, é o argumento que eles utilizam. O Brasil respondeu colocando que o Pix é uma infraestrutura pública de acesso aberto e não é discriminatório para empresas que cumpros requisitos, independente da origem do capital, inclusive dos Estados Unidos, alegando que empresas como o Google Pay Brasil e a Visa, que são norte-americanas, já atuam eh e utilizam o ecossistema do Pix. Ele alega o Brasil, né, que reduziu os custos, ampliou a concorrência e deu oportunidade para todos os bancos e fintecs, empresas de tecnologia, inclusive norte-americanas. atuarem no

processo. O Pix não é exatamente algo que beneficie empresas brasileiras, segundo Estados Unidos. O Pix beneficia é um sistema, um sistema público que inclusive empresas norte-americanas podem utilizar se adequarem, né, à regulamentação brasileira. Os Estados Unidos, na minha visão, está muito preocupado que isso possa ser expandido para transações, eh, que utilizem moedas, talvez que não sejam dólar, por exemplo. A gente até fez um vídeo específico falando sobre o Brickpay.

Recomendo que vocês vejam, tá? Acho que ele tá bem interessante, bem completinho, quais são as vantagens, como funciona, o modelo, enfim. Eh, eh, e também a não utilização de sistemas de pagamentos norte-americanos, como Apple Pay, Google Pay, Avisa, Mastercard, já que as tarifas geralmente, né, que são cobradas por essas transações ficam também para essas empresas. Você ter um sistema de pagamento instantâneo que não cobre tarifas, é claro que é um prejuízo para essas empresas americanas. E o governo norte-americano, o governo Trump, ele é altamente sustentado pelas Bigtechs. A

gente nunca pode esquecer isso, tá? Enfim, o Brasil respondeu, colocou também argumento sobre a regulação das redes sociais, já que o governo americano na carta, né, que mandou a a justificativa ao Brasil, colocou que os tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas contra cidadãos com residência nos Estados Unidos e até bloqueou empresas americanas, a exemplo do Rumble. A gente sabe que a Trump Medíia, por exemplo, até entrou com uma ação contra o Alexandre de Moraes, alegando perseguição contra essas empresas. A nossa AGU, advocacia geral da União, alegou que os Estados Unidos não poderiam fazer isso, agir contra um indivíduo, porque esse indivíduo agiu em nome da justiça brasileira. Então o governo brasileiro junto com a STF vai fazer uma representação em defesa, vamos colocar assim, do Alexandre de Moraes. O

Brasil respondeu, colocou que as decisões elas foram tomadas no âmbito de processos judiciais regulares relacionados à integridade eleitoral, investigações criminais e proteção de direitos fundamentais. alegando que a confidencialidade do processo, ela é prevista na legislação brasileira para proteger as investigações e outros interesses públicos. alega, por exemplo, que as leis não foram contra empresas dos Estados Unidos, mas sim relacionados a qualquer indivíduo ou qualquer empresa que atua no Brasil, alegando, por exemplo, que eventuais empresas brasileiras que atuem nos Estados Unidos vão ter que respeitar a legislação norte-americana, assim como empresas americanas que atuam no Brasil vão ter que respeitar a legislação brasileira. Resposta do Brasil. A terceira questão que foi a questão das preferências comerciais que o Brasil tem, por exemplo, e os Estados Unidos citaram nominalmente, tá? México e o

território do da Índia. Eh, o Brasil respondeu a crítica a essas preferências comerciais, alegando que se os Estados Unidos fossem reclamar, deveriam reclamar de outros países e não reclamar do Brasil, em que o Brasil tem um histórico déficit, inclusive comercial com os americanos. O Brasil alegou, por exemplo, que tá dentro das normas da OMC. Tudo foi configurado, essas preferências comerciais e lembrando que país como Índia, como México, não tem a mesma condição dos Estados Unidos frente ao comércio internacional. A OMC, Organização Mundial do Comércio, ela divide os países em países desenvolvidos, que como já tem melhores condições financeiras, são produtores de tecnologia, tem mais recursos, eles têm que ser obrigatoriamente menos protecionistas, enquanto países em desenvolvimento, como o Brasil, como o México, como Índia, como ainda são países considerados em desenvolvimento, tem algumas preferências, podem proteger um pouco mais a economia frente aos países desenvolvidos. O Brasil alegou,

inclusive que faz parte do Mercosul. E como faz parte do Mercosul, a toda a legislação de tarifas é aplicada em conjunto, né? A gente fala que é uma união aduaneira. Então toda essa parte aduaneira de tarifas é acordado não só entre o Brasil, mas todos os países que também fazem parte. A exemplo de Argentina, Paraguai, que são aliados do governo americano e claro, né, o Uruguai, Diamond Wars, que é um cara mais de esquerda, mas que também é extremamente pragmático nas relações americanas.

Houve críticas também do governo americano em relação ao etanol. E aí o Brasil respondeu alegando que a aplicação de tarifas são as mesmas que as aplicadas a qualquer outros países que não ten acordo comercial com o Brasil. Porque se a alegação do governo americano é que o Brasil está sendo desleal com o os Estados Unidos, a importação de etanol sofre tarifas dos Estados Unidos, do Canadá, do México, da da Argentina, não, porque tem acordo comercial com a Marcos Sul, né? Mas qualquer país que não tem um acordo comercial direto com o o Brasil vai sofrer com as mesmas tarifas. Os Estados Unidos não tm acordo em relação ao etanol, por isso as tarifas serão mantidas. Lembrando que o Brasil também

apresentou um plano de ação que eu vou estar daqui a pouquinho para vocês. Teve também, segundo os Estados Unidos, a falta de compromisso do Brasil na defesa da propriedade intelectual, com os americanos alegando que houve uma falha na aplicação das leis aduaneiras e a não fiscalização na falsificação de produtos. Eu lembro inclusive que o próprio governo americano ele chegou a comentar sobre a 25 de março, alegando que é algo público que funciona, né? Enfim, para quem de São Paulo conhece, né? Já fui lá algumas vezes inclusive, tá? E que existem vários produtos que

são falsificados e que o Brasil faz vistas grossas a essa falsificação, essa falta de defesa da propriedade intelectual. O Brasil falou que o próprio escritório já reconheceu no passado que houve um progresso concreto, mas que o Brasil reconhece os seus erros e vai continuar avançando nessas questões. O sexto ponto sobre a corrupção, eu diria que o, né, se os americanos estão certos realmente, né, a corrupção, eh, eles colocaram como problema, inclusive evidenciando os americanos que houve a anulação de processos da Lava-Jato e a renegociação sem transparência de acordo de leniens que mostram que o Brasil ainda é muito frágil no combate à corrupção. Exatamente. O que isso tem a ver diretamente com a questão comercial Brasil e Estados Unidos, enfim, difícil saber, né? Mas segundo os americanos, é

mais um dos argumentos. O Brasil colocou que o Brasil vem avançando no sentido mais amplo de acordo. Realmente talvez isso seja complicado, né, esses processos da Lava-Jato, tal, mas alega que tá avançando de acordo com as convenções internacionais. E aí citou acordos com a MC, acordos com o CDE, né, alegando que o Brasil está tendo práticas de transparência. Cara, a gente sabe que a Miguel de todos os lados, né? Alegar que o Brasil hoje é

um país que combate de maneira eficiente a corrupção, acho que complicado também afirmar, né? Convenhamos, convenhamos. E o último ponto também citado é a questão do desmatamento, alegando, né, que o Brasil tem índices péssimos e pouco faz para resolver. O Brasil respondeu alegando que o dinheiro para combate ao desmatamento aumentou, que houve mais operações no campo, que aumentou o monitoramento por satélite, dentre outras medidas. E aí, de fato, mais uma vez, né, não que o governo brasileiro seja referência, porque não é, mas de fato houve uma redução do desmatamento em todos os biomas.

Professor, com essa resposta, o que que você acha que vai acontecer? Sendo sincero? Nada. Porque aí sai a informação, entra minha especul, não especulação, né? Mas assim, a minha opinião.

Vocês realmente acham que o Brasil está, os Estados Unidos está muito preocupado com o desmatamento, com a corrupção no Brasil, com a a o sigilo das informações das empresas e pessoas, né? Nossa, agora com PIQS eles estão tendo acesso para, né, galera? é muito mais uma questão geopolítica e de interesse que haja um Brasil mais coordenado com os interesses americanos do que com os interesses chineses ou de outros países. Então, os Estados Unidos eles vão colocar qualquer tipo de argumento, muitas vezes válido, como corrupção, desmatamento, tal, para conseguir pressionar o Brasil a se aproximar do governo norte-americano, a melhorar ainda mais a balança comercial pros americanos frente ao Brasil, por exemplo. Então assim, o Brasil respondeu, tentou responder de maneira técnica, os americanos vão olhar e muito possivelmente, né, o processo vai continuar. Como que é o processo,

professor? A gente vai ter agora uma audiência pública que vai ser feita, inclusive membros, né, da SENIC, a Confederação Nacional das Indústrias, membros do movimentos camp agricultores, né, do agronegócio aqui do Brasil também. Talvez até o Flávio Bolsonaro também, né, vai fazer ali algum tipo de declaração nessa consulta pública para saber por quais são os argumentos brasileiros para não sofrer com essas sobretaxas. O Brasil Alegre aqui fez sua parte. Inclusive o Brasil também está mandando o que eles chamaram de mapa do caminho. Não foi muito detalhado, mas

fala da redução dos impostos em vários produtos, não exatamente só dos Estados Unidos, mas mais de 300 produtos de vários países do mundo, principalmente aqueles produtos que o Brasil ainda não produz, o que particularmente eu acho, né, assim, protecionismo, eu já acho que talvez em em alguns setores estratégicos eu sou favorável. proteger qualquer setor, alegando que o brasileiro tem que ter mais competitividade frente ao estrangeiro. Eu já tenho as minhas dúvidas, tá? Mas de novo assunto complexo que a gente pode deixar para um próximo vídeo. Mas proteger setores que o Brasil não tem produção, aí eu acho que é burrice já, né? Ou seja, o Brasil

não produz, mas para proteger não sei o que, já que a gente não produz, a gente vai colocar tarifas maiores. Pô, galera, qual vai ser a consequência? o produto chegar mais caro, prejudicando a própria competitividade das indústrias nacionais. Por exemplo, ah, o Brasil, sei lá, vai proteger, por exemplo, a indústria de bens de capitais. O Brasil pouco tem isso, né? Mas que produz

máquinas e equipamentos. E aí as nossas indústrias vão ser obrigadas a importar máquinas e equipamentos mais caros, reduzindo a competitividade da indústria brasileira e atrapalhando o nosso processo de industrialização. Então, acho importante o Brasil reduzir impostos, principalmente naquilo que o Brasil não produz. Claro, o Brasil apresenta isso com o mapa do caminho e se mostra disposto a negociar vários setores, o etanol, enfim, né, algumas demandas do governo americano, mas coloca o Pix como inegociável. A gente sabe, partindo um pouco mais pra parte política da coisa, que no ano passado, quando o Brasil também sofreu sobretaxas, talvez foi o melhor momento de popularidade do Lula, porque ele conseguiu se vender como nacionalista que tava indo contra as sobretaxas do governo americano. Depois teve queda de

popularidade, enfim, né? Eh, questões políticas aí não vou aprofundar nesses temas também. Eh, nesse momento o que que acontece? está sendo visto, ou pelo menos o Lula está colocando isso, que essas tarifas estão sendo defendidas pela família Bolsonaro, tanto pelo pela pelas pessoas, né, o Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo nos Estados Unidos, tanto pelo Flávio Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro tá fazendo questão de mostrar que isso não é verdade. já mandou uma

carta pro Marco Rúbio alegando que é contra a aplicação dessas tarifas e agora mandou mais uma carta pedindo não exatamente o fim da aplicação dessas tarifas, mas o adiamento para depois do processo eleitoral, porque se as tarifas forem aplicadas às vésperas da eleição, creio eu, que vai ser muito utilizado pelo atual governo brasileiro para tentar falar mal da oposição. Tá vendo? Vocês vão votar num cara que tá defendendo tarifas contra o Brasil, enfim, independente do de qual seja, né, a motivação dessas tarifas. O Fláio Bolsonaro pediu um adiamento dessas tarifas e alegou que o Pix ele é muito similar a um sistema norte-americano e que ele os Estados Unidos têm que entender que inclusive foi o pai dele, né? Ele alega que foi o Bolsonaro que criou piques. Há controvérsias em

relação a isso, né? se for o Banco Central, se for Bolsonaro, enfim, também podemos fazer um vídeo depois no futuro falando sobre o assunto, mas alegando que o Pix não é ruim e que inclusive os Estados Unidos tem uns tema muito similar, mas ele alega que ele entende as preocupações e até por isso fará de tudo para quando ele for eleito com a sua equipe de transição impedir que o Pix, segundo as suas palavras, seja interconectado a arranjos de liquidação transfronteriços não ocidentais. Professor, muito difícis essas palavras, né? Basicamente falando que ele não quer que o PIC seja conectado com Rússia, com China e com os países dos bricks. Ou seja, muito possente colocando em risco até o próprio Brickpay, que não é exatamente a mesma coisa que o Pix, mas utiliza tecnologias similares, né, que é integrar uma série de sistemas de pagamento dos países que fazem parte dos bricks. O Lula vem dessas declarações,

alegou que o Fláio Bolsonaro querer somente adiar e não negociar as tarifas, mostra que ele é um entreguista e querer mudar a maneira como o Pix funciona em nome dos interesses americanos também demonstra um entreguismo do Flávio Bolsonaro. Você concorda com essas declarações? Quero que vocês briquem bastante nos comentários. Tô brincando, hein, pessoal? Pô, discussões são sempre válidas, desde que maneira respeitosa.

Deixa nos comentários, quero saber sua opinião. Não mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto. Beijos, abraços e tchau.