---
video_title: "Putin está armando cartéis na América Latina! China pede fim da interferência dos EUA - “liberdade”"
video_id: PjRbHkMQ-lk
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjRbHkMQ-lk
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  China se reúne com Daniel Noboa, líder do Equador, e com outras lideranças latinas e pede pelo fim da interferência dos Estados Unidos na região. Rússia alega que há acusações de que putin estaria financiando cartéis de drogas na América Latina. Rússia ameaça Reino Unido pelos ataques com drones que ocorreram contra o país!
---
Quanto mais informações recebemos da América Latina, mais a gente percebe que serão tensos os próximos meses. Nós tivemos uma reunião hoje que aconteceu em Pequim Daniel Noba, presidente do Equador, que tem uma proximidade muito grande com Donald Trump e Xinpin. Lembrando que o Equador, apesar de ter uma grande proximidade militar com os norte-americanos, vinha se aproximando dos chineses. Tinjimpin defendeu não somente para o Equador, mas para toda uma América Latina, uma autossuficiência e independência contra interesses estrangeiros, alegando que está querendo promover uma liberdade econômica e uma clara referência, claro, aos Estados Unidos. Enquanto isso, a Rússia alega que a inteligência dos Estados Unidos também está planejando algum tipo de operação de ataque de bandeira falsa, ou pelo menos de disseminação de notícias falsas e russofóbicas, com alegações que os cartéis latino-americanos seriam abastecido com armas russas. Vou meter

exatamente o que significa essa história. Para finalizar, falar também sobre os Estados Unidos que escolhem um novo chefe do escritório responsável pelas relações com o Brasil. E já adianto para vocês que a diplomacia brasileira não vai curtir muito essa nomeação, enquanto a Rússia faz grandes ameaças ao Reino Unido, já que depois de uma chuva de drones, nós temos a informação que parte desses drones vieram dos britânicos. Será que o Reino Unido vai receber algum tipo de retalhação dos russos? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deix seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Tô deixando para você já a recomendação da [roncando] Insider, que é parceiraça aqui do nosso canal, patrocina os nossos vídeos, de ter acesso a essa belíssima camiseta ou várias outras peças com descontos que podem chegar a 35%. utilizando o meu cupom. Aider tá maluca, tá? Eles estão oferecendo uma promoção,

não sei exatamente por quanto tempo, para você ter acesso a roupas que são sensacionais. Com certeza os melhores custos benefícios. Essa camiseta, ela é bem antiga, tá? Com a coloração praticamente nova. É uma gola, por exemplo, que não esgarça. Então, o custo

do benefício, né? Ah, professor, eu paguei R$ 10 na 10 conos na camiseta, né? Pô, beleza, mas uma vez jogou fora. Não vale a pena. A Insider com certeza vai ficar bonitão assim, igual eu.

Melhor botar minha fala, senão vocês não vão querer comprar, né? Tô brincando, cara. Veja lá. Tá, tenho certeza que vocês vão curtir bastante vários tamanhos, modelos, homens, mulheres. Eider com certeza é uma grande parceira e assim tem orgulho, né, de divulgar para vocês, porque acho que é um produto que vale muito a pena para vocês. Tamo

junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês e venho trazendo nos últimos vídeos, os anseios geopolíticos dos Estados Unidos são cada vez maiores na América Latina. E não sou eu falando, não vou repetir exatamente tudo porque já falamos em vídeos anteriores, mas o documento de estratégia nacional, as parcerias militares, o Shield of America, né? Ou seja, parceria para combate ao narcotráfico, o plano de cooperação dos minerais críticos assinado por uma série de países. E

muitas vezes essa parceria é feita sob ameaças, possibilidade de retaliações. Talvez o caso mais evidente esteja no Panamá, quando a gente teve o Trump, por exemplo, ameaçando o Mulino, que eh eh até algum tipo de agressão militar poderia acontecer se empresas de Hong Kong não fossem expulsas do canal do Paraná. alegando questões históricas que foram os norte-americanos que construíram e que o Panamá não deveria ter autorização para fazer eh comércio com os países que ele jogasse necessário, porque os Estados Unidos, né, tem maiores responsabilidades. Na semana passada nós tivemos os Estados Unidos divulgando um vídeo de 5 minutinhos, recomendo que o vejam, tá? No perfil oficial do Departamento de Estado norte-americano, exaltando também toda a história da doutrina amor, ocolar Roosvell, anunciando que eventuais inimigos seriam capturados, assim como foi Nicolas Maduro e em uma ameaça também América Latina. Então,

basicamente é meio que uma doutrina do porrete aqui, né? ou o big stick norte-americano do século XX ou negocia com os norte-americanos e abandona sei os chineses e de outros países que representam ameaça. Eles sempre se referem a potências não ocidentais. Uma clara referência a China e claro também a Rússia, né? Ou alguma retalhação pode acontecer contra você? Pois bem, hoje

nós tivemos o Daniel Noboa, que é o presidente do Equador, lembrando um grande aliado do Trump, faz parte, né, desse acordo de eh cooperação militar, operações militares americanas. aconteceram no território contra a atuação também do narcotráfico, mas ele participou muito por conta das parcerias econômicas. A China hoje tá disposta a investir bastante na América Latina e em vários outros países. O Xinpin falou pro Daniel Loboa que a China sustenta de forma consistente a posição de que não se deve minar os o estatus da América Latina e Caribe como a zona de paz, nem interromper o caminho do desenvolvimento e revitalização dos países da região. Não se deve interferir em seus direitos de escolher parceiros de maneira independente. cooperaremos em

energia, mineração, infraestrutura e finanças, independente aí não, as minhas palavras, tá? Independente dos anseios americanos. E aí eu confesso que fica uma dúvida muito mais para mim, talvez cada um dos presidentes não queira falar abetramente, mas tem as suas oposições. Se a gente pegar, por exemplo, Rodrigo Paz, que é o presidente boliviano, eh, ele já mostrou, por exemplo, está disposto a se aproximar dos Estados Unidos, que eu particularmente não vejo nenhum problema. Estamos falando da maior economia do planeta. Um país tem

um mercado consumidor gigantesco. Eu mesmo, tá, defendo que o Brasil mantenha relações benéficas com os norte-americanos. Na pauta de exportação, por exemplo, com o Brasil e com a China. Por mais que a China seja o nosso maior parceiro comercial, pros Estados Unidos, a gente exporta muito mais manufaturados. Se a gente tá falando de uma tentativa de reindustrialização, tudo tal, manter relações com os americanos é tão importante quanto manter relações com chineses. Com a China a gente exporta

muito mais commodities, produtos primários, entende? Não tô falando para desprezar os norte-americanos, pô. Que nem eu falo, né? dinheiro não tem cor e relação geopolítica tem que ser pragmática com que respeite a soberania dos países. Também não acho que a China é boazinha da história, mas percebam que nesse momento, pelo menos, a China está oferecendo contratos, enquanto os Estados Unidos, vendo que a China vem construindo porto Tankai no Peru, está disposta a fazer a ferrovia bioceânica junto ao Brasil. Faz com que vários

países, inclusive a histórica aliada Colômbia, queira fazer parte do Road and Bel. E aí, [roncando] o que que os americanos oferecem? Contratos melhores, possibilidades ou ameaças militares? Essa é a dúvida que fica, entende? E é justamente essa dúvida que eu tenho. O

Rodrigo Passo, por exemplo, já se posicionou como cara que tá disposto a renegociar com os dois lados. Eu acho sensacional a postura dele. E Abelardo de Laispriedia, por exemplo, o Abelardo de La Priedia, ele pertence a uma direita que é muito mais próxima aos pensamentos do Trump. A Colômbia, por exemplo, no momento ali de maior tensão entre Gustavo Peto e Trump, começou a sofrer sanções econômicas do presidente americano. Só que a Colômbia historicamente dependeu muito de bolsa de é bolsa, não, perdão, de de eh balança comercial positiva com os norte-americanos.

Vai defender para sempre. E aí o Abelardo de Laispredia vai se afastar dos chineses para se aproximar do Trump. Olha que interessante, o Bukelli, que talvez seja, né, o precursor dessa ideia da segurança pública, a buquelização da América Latina, mantém relações com chineses, militarmente com os norte-americanos, mas economicamente também com chineses. Então, a questão que fica é até que ponto os países da América Latina vão conseguir saber jogar o jogo para mesmo aqueles que querem se aproximar do Trump, visando uma coisa que eu acho super interessante, que é a questão do combate ao narcotráfico, porque de fato a insegurança nos países, a criminalidade, a atuação narcotráfico aumentou bastante. Não sei se a cooperação com os Estados Unidos é o melhor remédio, mas entendo os anseios da população desses países, né? Eu acho

assim de uma petulância, de uma arrogância gigantesca. Não, não. Como, como que a população voltou errado, né? Poxa, a população tá sofrendo com a criminalidade e aí vem um governante que tá falando de combater o crime. Não, não, mas eles votaram errado, cara. Cada

população vê onde que a ferida dá mais, entende? Você pode concordar ou não com a postura, mas voltou errado ou não, é uma petulância, uma arrogância gigantesca, né? Então, se a população escolheu por isso, acho legal, mas que os países tentem preservar relações econômicas com alguém que tá disposto a investir, que é a China, ou qualquer outro país, né? Por exemplo, hoje o Mauro Vieira, nosso chanceler, falou que ASAN, que é um bloque econômico super importante, né? Eh, tem potencial para virar um parceiro comercial maior do que Estados Unidos e União Europeia. Eu acho

ótimo, tá? Porque aí União Europeia e Estados Unidos vão ter que correr atrás para também negociar com o Brasil. Quanto mais parceiro a gente tiver, melhor. Mas eu não sei se o governo norte-americano vai permitir essa medida. Além disso, nós tivemos hoje talvez uma outra mostra que isso possa acontecer. e

já deixo todas as minhas ser salvas, que não coloco a mão do fogo por ninguém, nem pelos Estados Unidos, muito menos ou igualmente menos, né, nos russos. O SVR, que é o Serviço de Inteligência da Rússia, divulgou que observando a movimentação de algumas agências ocidentais em conjunto com governos ocidentais, não cito nomes, mas nós temos informações divulgadas por mídias russas, que muito possivelmente é a mídia americana, de que informações falsas, disseminação de fake news serão feitas contra os russos nos próximos dias. Por quê? Segundo a Rússia, tá? Eh, os ucranianos, sempre vão ocupar os ucranianos também, né? Em conjunto com

os norte-americanos, estão capturando equipamentos russos, armas russas e estão enviando pra América Latina, mas não exatamente para os estados latino-americanos, mas sim para grupos, cartéis do México, da Colômbia, talvez grupos brasileiros. E aí vão ser produzidos vídeos, áudios, provas de que esses cartéis estão utilizando equipamentos russos. Segundo a Rússia, segundo o serviço de inteligência, tudo isso vai ser feito para prejudicar as relações construídas da Rússia com os outros países da região e levar os governos latinos a apoiar políticas russofóbicas no continente. Lembrando que a Rússia não citou qual agência vai falar sobre isso e nem qual inteligência do país que vai divulgar essas informações para que a mídia, né, divulgue, mas seria uma tentativa de afastar os russos da região. Lembrando que a Rússia também tem negociações importantes até com o Brasil, por exemplo, seja na exportação de fertilizante, seja na exportação de diesel e com alguns outros países latino-americanos. Ou seja, os o governo

americano acusando os chineses de espionagem, trabalho análogo à escravidão, agora que os russos estão financiando cartéis de drogas da América Latina, disposto a afastar esses países da América Latina. E aí, pessoal, será que vai conseguir? E de novo, pode ser que a Rússia de fato esteja fazendo isso e divulga que a inteligência vai divulgar só para falar, tá vendo, ó? Avisei antes, só para falar que é uma mentira do Ocidente. E aí, em quem você confia, hein? Hoje nós tivemos também

uma indicação do novo chefe eh do escritório responsável pelas relações com o Brasil. Eh, indicação do Trump, foi aprovado pelo Senado e eu diria que é alvo de preocupações para o Brasil. Por quê? Porque ele já se posicionou outras vezes, alegando que o Brasil ele corrobora com a censura e fazendo críticas públicas eh eh ao Alexandre de Moraes, que muito pessoalmente, segundo a Financial Times, discutimos no vídeo de hoje pela manhã. Veja lá, tá? Não vou

discutir, não vou falar de novo, né? Claro. Ã, mas acho que é interessante. Veja um vídeo. Pode ser alvo de sanções do governo norte-americano novamente, agora por conta de do jornalista, né, que fez investigação contra Falvudino, tal. Acho que o vídeo lá explica

direitinho, tá? Eh, e é claro, se você tem um representante, um a mais, né, que se posiciona dessa maneira, além do Daniel Peres, além de todas as ações que a gente discutiu nos vídeos anteriores, dá a entender que a tensão Brasil e Estados Unidos deve se aprofundar ainda mais nas próximas semanas, pelo menos até o período eleitoral. Enquanto isso, na guerra Rússia e Ucrânia ou Rússia e Europa, nós tivemos uma noite de grandes ataques múos, tá? Mas eu diria que pior para os russos, porque segundo o próprio relato dos russos, houve uma chuva de drones em Moscou com 620 drones, além de outros ataques que aconteceram também contra a Crimeia. A grande novidade se dá porque a revista The Times publicou nesse final de semana que essa semana iniciariam-se a utilizações de drones do Reino Unido.

E não dá para falar que é mentira, porque o Andy Bernan, que é o atual primeiro ministro, falou que e eh em junho, né, ou seja, no mês passado, de que ele estava prometendo 150.000 drones para os ucranianos até o final de 2026. Depois, quando essa informação foi divulgada e foi perguntado se realmente era verdade, ele falou que o Reino Unido se compromete a estar 100% junto a Kiev. Ou seja, estamos falando do Reino Unido fornecendo armas diretas para a Ucrânia que estão sendo utilizadas contra Moscou, a capital russa. Isso é uma interferência direta do Reino Unido no conflito?

Eu sempre faço questão de assalotar lá em 2022, espero que você já fizesse parte aqui do canal, né, velho de guerra, né? parceiro de guerra aqui. Eh, lembra que o senor falava? Qualquer tipo de interferência, seja inteligência, sejam recursos financeiros, enfim, vai ser considerado como uma interferência direta com a possibilidade de retalhação. Só que a corda foi esticando. Nós tivemos os tanques que

foram cedidos, Storm Shadows, Scalp, nós tivemos os temas Patriots, a OTAN, basicamente comprando equipamentos e dando direto pra OTAN, até mesmo agentes, ah, professor, são voluntários, será que todos são, enfim, né? atuando no território ucraniano. E aí acho que a interferência já tá longe faz tempo. Percebe? Eu acho, porque a a Rússia se possuamente contrária.

A Rússia colocou que as ações de Londres acarretará consequências pelas quais eles terão que responder. Quanto mais profundo for o seu envolvimento no conflito e mais o apoio da eh a máquina eh terrorista de Kiev, mais alto preço a se pagar. Ou seja, uma clara ameaça alegando que retaliações podem acontecer também contra o Reino Unido. Eu, particularmente, depois de tantas ajudas sem retaliações dos russos, não acredito mais. Você acha, galera, que de fato a Rússia vai fazer algum tipo de retaliação direta contra os britânicos por conta desse apoio à Ucrânia? Deixa

aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.