---
video_title: "EUA: “Rússia atacará OTAN”! Espanha e Itália racham pelo caso da invasão em Marrocos (Ceuta)!"
video_id: 48_lowqkIh4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48_lowqkIh4
video_date: 2026-08-07T23:00:18+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso a promoção de dia dos pais da INSIDER! Kits com muito desconto e brindes de acordo com seus gastos!!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  
  
  Itália e Espanha discordam em relação a postura em relação a entrada de imigrantes em Ceuta por parte do Marrocos! Trump tem culpa no caos migratório? Venezuela começa redemocratização com acordo entre situação e oposição e Rússia deve atara países da otan em futuro próximo, segundo inteligência dos Estados Unidos.
---
Após uma reunião, no mínimo, mal sucedida na União Europeia, em que a Itália fez uma proposta polêmica para tentar solucionar a questão migratória, que foi prontamente rejeitado pela Espanha, nós temos um prazo colocado pelos espanhóis para que a Itália retire as sanções aplicadas contra a Espanha, senão retaliações vão acontecer contra o país. Lembrando que pelo posicionamento que nós temos e com a parceria geopolítica entre Estados Unidos e Marrocos, as acusações que circulam principalmente na mídia espanhola é que o Trump teve algum tipo de motivação para pelo menos não criticar os marroquinos nesse contexto. falar um pouquinho também, cara, sobre o acordo histórico firmado entre Turquia, Arábia Saudita e Paquistão, sendo denominado o acordo de Meca, justamente pela cidade em que ele foi assinado, que pode sim mudar toda a configuração geopolítica do Oriente Médio do ponto de vista de segurança militar e apresenta uma espécie de afronta aos iranianos, mas também aos norte-americanos. falar um pouquinho também sobre o governo e a oposição na Venezuela que depois de 7 meses voltam a negociar dando indicativo que talvez a Venezuela esteja caminhando pros roubos democráticos da força. Enquanto nós temos também uma informação super importante, segundo a mídia americana, que a Rússia pode já nesse outono fazer um ataque contra a OTAN.

Lembrando que a inteligência dos país bálticos da Polônia da Alemanha já tinham anunciado isso e agora os Estados Unidos também referenda essa proposta. Será que vai rolar? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Como vocês podem reparar, né,

estou no meu ambiente convencional, já voltamos para ele, tá dentro de um futuro próximo. E vem aqui trazer para vocês também uma baita novidade, galera. Para quem não sabe, né, a Insider é patrocinadora e parceiraça aqui do nosso canal e tá ofertando para você a possibilidade, corre, que ainda dá tempo, de ter acesso a uma série de kits promocionais que eles fizeram exclusivamente para o dia dos pais, que claro, você pode dar pro seu pai ou pode usar também para você, né? Então você tem ali o kit comfort, o kit, que já dão um baita desconto e ainda utilizando o meu cupom, você tem acesso a um desconto ainda maior com a possibilidade, depende do modo de pagamento, de ter ainda mais desconto caso pague no Pix e ainda acesso a frete grátis. E a brints depende da quantidade de compras, de verdade, cara, é tanto benefício que eu acho que eles estão quase dando, né, para você o Não, não é exagero também seria, mas assim, eu tenho certeza que se você já usar uma roupa da Insider, você sabe da qualidade, esse por exemplo, né? É uma roupa, uma camiseta

Polo da Insider que eu acho sensacional, galera. Tecido muito bom, tá? Desamassa color do próprio corpo e a G, eu posso falar que praticamente todo o meu guarda-roupa também é da Insider. Tamamo junto. Bora lá pro vídeo então que eu acho que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Primeiro, como eu

trouxe para vocês, nós tivemos toda aquela questão e vendo, né, a invasão que aconteceu em Cuta, estima-se aí de 60, alguns falam até 90.000 1 imigrantes ile tentaram entrar na Espanha, invadir a Espanha, o território de Seuta, o esclavo espanhol de Cuta, que fica ali no território africano, eh, principalmente por marroquinos, mas também de outras nacionalidades africanas. E eu trouxe para vocês que as motivações elas são no mínimo estranhas. A justificativa que tá sendo colocado pelo menos como oficial pela Espanha é que houve uma mudança na maneira como se interpreta como que funciona a a o qual deve ser a atitude dos espanhóis em caso de chegada dos imigrantes pelo mar. Os imigrantes viram nisso uma espécie de convite que eles não seriam deportados, não sofreram grandes ações e resolveram atingir, né? Resolveram invadir a a o

território espanhol. Fato é que a Espanha falou que não é essa interpretação. Já inclusive voltou à situação de normalidade à região de Cuta. Mas existem outras especulações. Como eu já trouxe para vocês, os militares marroquinos no mínimo, fizeram pouco esforço. Vamos colocar assim. Isso

pode ser porque a Espanha está pleiteando no seu Congresso reconhecer a nacionalidade de pessoas do Saar Ocidental que ali viviam antes de 1975, que é a independência da região. Isso desagrada muitos marroquinos. A Espanha vem se aproximando da Argélia, que também apoia a independência do Sara Ostental e é visto como um inimigo do Marrocos e Argélia, tendo parceria com Sara Ostental. Poderia até eventualmente ter uma saída pro Mar, saída pro Atlântico, que seria bem interessante, né? sem passar pelo estreito de Gibraltar, que é do inimigo Marrocos, ou seja, disputas geopolíticas bem importantes. E a gente pode ler também a

Espanha hoje como um rival, um rival geopolítico dos Estados Unidos e também do Estado de Israel. Quando a gente fala dos pronunciamentos do Pedro Sanchez, contrários aos Estados Unidos utilizarem as bases militares norte-americanas que tem na Espanha para atacar, por exemplo, eh eh o Irã, é mais ou menos nesse sentido. As críticas que o Pedro Sanchez faz que não vai aumentar para 5% do PIB seu gasto em defesa, mesmo sendo uma exigência do governo americano também é nesse sentido. E claro que as críticas que o o Pedro Sanchez faz ao Benjamín Etaniarro também são muito contundentes, tá? A Espanha, inclusive, ela meio que lidera um processo que vem se espalhando pelo continente europeu de reconhecimento do Estado Palestino. Isso

é fato. Professor, mas se você acha que o Trump ele pode ter algum tipo de participação nessa migração? Estaria sendo altamente leviano se eu falasse sobre isso. Mas vamos ver as consequências. O Trump, por exemplo, ele publicamente falou que foi um desastre que aconteceu, que a Espanha é um país que está sendo invadido, não só nessa questão de Cuta, mas por todos os imigrantes, pela política migratória do Pedro Sanchez de fazer a documentação, de registrar os imigrantes indocumentados, alegando que isso vai ajudar a recuperar o PIB, que vai ajudar no envelhecimento populacional, tudo tal, e falou que isso é o resultado de políticas globalistas e é desastre da esquerda. Enquanto isso, o Marrocos é um

grande aliado do governo norte-americano e que poderia fazer uma forcinha para desestabilizar o governo espanhol. Não sei se vocês têm essa noção, mas recentemente nós tivemos o chefe de governo admitindo, né, o rei marroquino, a mudança do nome de uma ferrovia que passa pelo deserto do Sara para a ferrovia Donald Trump. Em, a gente sabe que os Estados Unidos ficaram independentes em 1776 e barrocos 1 ano e meio depois já permitia que navios eh norte-americanos atracassem nos portos marroquinos. Ah, professor, grande coisa, lembre-se, no a isso significa que corsários, ladrões, enfim, não roubariam as embarcações norte-americanas e já começava a dar um grau, certo grau de reconhecimento pros Estados Unidos. O tratado, por exemplo, assinado em 1786, 10 anos depois, o tratado de paz assinado em Marraqueche.

Até hoje os marroquinos falam que é o acordo antigo eh eh visto ali, né, geopolítico pelos Estados Unidos, mais antigo vigente no mundo até hoje. Lembrando que foi super importante para evitar justamente essas piratarias e para garantir a legitimidade dos Estados Unidos. Em 1912, por exemplo, quando nós tivemos o protetorado francês e as zonas espanholas eh eh controlando Marrocos, os Estados Unidos só foi fazer o reconhecimento disso em 1917. Ou seja, mesmo não reconhecendo o imperialismo europeu, os Estados Unidos apoiando os marroquinos. Em 1956, quando Marrocos ficou independente, os Estados Unidos prontamente reconheceram a independência do Marrocos. Quando a

gente pega, por exemplo, aí já partindo pra questão do SAR ocidental, em 1985, quando os marroquinos fizeram aqueles 350.000, a chamada marcha verde para que a Espanha abandonasse a sua coluna nossara ocidental, os Estados Unidos publicamente não falava sobre isso, mas documentos foram liberados que os Estados Unidos sempre apoiaram a causa marroquina em detrimento dos povos locais. Em 2001, por exemplo, quando nós tivemos o atentado que aconteceu contra os Estados Unidos, os marroquinos prontamente se colocaram a favor das investigações, mesmo ferindo, por exemplo, a soberania dos países do norte da África e do Oriente Médio. A gente não pode esquecer, por exemplo, que nós temos em 2004 o Marroco sendo colocado como aliado extrautan. A sede do African Lion, que é o maior exercício do comando dos Estados Unidos no continente africano, é sediado no Marrocos. Hoje,

quando a gente analisa a compra de arma do Marrocos, que regionalmente é uma potência militar, 60% vem dos Estados Unidos, 24% vem de Israel. Desde 2006, nós temos um acordo de preferências econômicas, preferências ofanegárias entre Marroco e Estados Unidos. Em 2020, o Trump, ele reconheceu a sobrinha do Marrocos sobre o SAR Ostental, em troca do Marrocos aderir aos acordos de Abraão e reconhecer a existência do Estado de Israel. E lembrando que quando a gente fala do movimento sionista, que ou seja, ocupação das terras prometidas pelo povo judeu, grande parte dos judeus hoje descendem dos marroquinos que vieram do passado. Estima-se que cerca de 20% hoje dos judeus que vêm de Israel, né, que moram em Israel, tem algum tipo de descendência marroquina, ou seja, a proximidade é muito grande. Eu não estou

garantindo, eu não estou falando 100%. Mas dá para entender porque existem essas referências na mídia espanhola. E aí eu sempre falo, né, professor, você está falando então que os Estados Unidos fizeram um plano por debaixo dos planos para desestabilizar o governo espanhol, gerar uma crise na União Europeia, bem como Israel? Não sei. Vai me garantir que não, galera, com a inteligência da inteligência do Mossad. Ah, professor,

você está sendo antissemita. Cara, não defendo muito, tá, que o povo judeu possa praticar sua cultura, a sua religião, a totalmente o contrário. Mas calma lá também, né? Então, se você me criticar, é porque você tá sendo professor fóbico. Ou então, por exemplo, se eu for lá e critico uma postura da Argentina, porque eu estou sendo latinofóbico. Para, né, galera? Tá, você

tem que ter o direito de criticar posturas que o Estado de Israel faz. Isso não significa que eu sou contra a existência e a prática da religiosidade, da cultura judaica, né? São coisas completamente diferentes. Espero que vocês entendam, né? Inclusive, minha opinião, tá? Eu acho

que você a associar críticas ao Estado de Israel, como se fosse uma espécie de antissemitismo, até deslegitima o antissemitismo real. Porque, pô, se criticar Israel é antissemita, então você coloca tudo no meu balá, mesmo balaio de gato, né? Parece que tudo é antissemita. Se tudo antissemita, nada é antissemita. Entende? Então, para mim

acho que até enfraquece o o próprio conceito e a perseguição que, de fato existe contra os judeus. Mas enfim, se foi os Estados Unidos ou não, não sabemos, né? Mas é fato que o atentado, né, a invasão se consolidou. Nós tivemos então uma reunião que aconteceu na União Europeia na terça-feira, em que os italianos eles fizeram uma proposta. A proposta da Itália visava fazer uma expulsão dos imigrantes para centros de deportação a países terceiros, na minha visão, tá? Por que que isso está

acontecendo? As eleições italianas se aproximam. A Georgia Miloni, ela foi eleita talvez como uma das primeiras dessa direita mais nacionalista, eurosética, enfim, com algumas propostas bastante contrária aos migrantes. Para aquela galera bem à direita, uma direita nacionalista, a Georgia Meloni é de direita, mas uma direita mais cosmopolita, não se afastou de princípios, dos valores da União Europeia, da OTAN. Então, hoje a gente tem, por exemplo, um partido chamado de Partido Futuro Nacional, que é comandado pelo Roberto Vanati.

que tem a a os princípios hoje de se definir como a verdadeira direita, não aquela falsa direita dos irmãos Itália da George Meloni. Então, vejo eu, tá, que essa postura da Jordia Melone de criticar os espanhóis e contra os migrantes também tem muito a ver tentar se consolidar a Itália, né, a Jorgia Melone como a verdadeira direita para esse eleitorado, mas a direita da Itália que de fato é crescente, tá? Só que a Espanha rejeitou essa proposta. Lembrando que o Pedro Sanchez alega, né, seguir muitos princípios aí dos direitos humanos, aquisições migratórias, tudo tal. E aí a Itália fez eh durante, pelo menos até o dia 15 de agosto, o fim do espaço Shengen com os espanhóis. Ou

seja, hoje os espanhóis não podem penetrar no espaço da Espanha, da Itália, perdão, livremente, sem apresentar os seus documentos, porque a Itália garante que ela só vai reconsiderar essa decisão quando houver a certeza que não há riscos de segurança ou terrorismo e nenhuma nova onda migratória e nenhum migrante regular se dirigindo para o território europeu. Lembrando que a Espanha fala que essas medidas italianas são totalmente justas e contrariam os interesses da União Europeia, bem como são discriminatórios com a população espanhola. Ou seja, a ideia da Itália, da Espanha, aliás, é fazer algum tipo de retaliação, já que a Espanha, de maneira unilateral está se retirando do espaço Schengen sem motivo com os espanhóis, porque a Espanha garante que a invasão que aconteceu em Cuta não é uma invasão na União Europeia como um todo. Por quê? Para qualquer pessoa sair de Cuta e entrar no território continental europeu, tem sim que apresentar as devidas documentações.

Enfim, teremos consequências. Quais vão ser as detalhações? Temos que aguardar aí cenas dos próximos capítulos.

Enquanto isso, um acordo histórico, eu diria, foi firmado hoje entre três países. Lembrando que dois já tinham um acordo muito similar firmado. Paquistão, que lembrando, é o único país islâmico que tem as armas nucleares, suas respectivas armas nucleares. Arábia Saudita já tinha também um acordo importante com a questão de defesa mútua. Lembrando que esse acordo de defesa mútua, ele garantia que caso algum país ataque o Paquistão, a Arábia Saudita defenderia e também o Vero também é verdadeiro, claro, né? E eles

colocaram um terceiro ator, colocaram agora a Turquia, Turquia de Recep, Erdogan. Então nós tivemos em Meca, ou seja, talvez na cidade, com certeza, na cidade mais importante aí para os islâmicos, um acordo firmado entre Turquia, Arábia Saudita e Paquistão, um acordo de defesa. Por que que eu falo que esse acordo ele é muito significativo e ele altera a configuração regional? Por exemplo, a gente sabe que Ira e Paquistão são países que fazem fronteira e são países inclusive que tem algumas disputas ali na região dos baluches. Eu diria que é um respeito mútuo porque às vezes o Irã ataca o território paquistanês e o Pakistã ataca o território iraniano, alegando perseguições contra grupos locais, mas querendo ou não tá ferindo a soberania do outro país. Então existe um respeito

entre eles. Só que o Irã constantemente agora, principalmente, está atacando a Arábia Saudita, porque a Arábia Saudita faz parte de uma aproximação, pelo menos do ponto de vista militar, com os norte-americanos. Com esse acordo, então, caso Irã, ataque Arábia Saudita, a Turquia de Recep Erdogan, um país que faz parte da OTAN, se posiciona contra o Estado de Israel e também tem políticas mais próximas do Iran em algumas questões, vai aceitar atacar os iranianos. Vou imaginar, por exemplo, em caso de uma disputa que aconteça entre Índia e Paquistão pela questão da Cashimira, a Turquia vai se indispor com os indianos, bem como a Arábia Saudita, para contrapor a Índia por conta de tomada das dores dos paquistaneses. Hoje a Turquia tem uma política totalmente contrária ao estado de Israel.

Isso quer dizer que algum tipo de ameaça maior pode acontecer contra o Estado de Israel por conta dessa tríade se formando. Além do que outro fator importante, o guarda-chuva nuclear de Turquia e de Arábia Saudita, até que os recentes acordos da Arábia Saudita com os Estados Unidos, acordo nuclear, era garantido pelos norte-americanos. Agora o Paquistão também tem as suas armas nucleares, claro que muito menos eficientes e numerosas do que as armas americanas. A Turquia tem um exército muito importante, é um dos maiores contingentes da própria OTAN. Vocês percebem que isso dá um indicativo que talvez o Oriente Médio esteja pensando muito mais na sua autodeterminação e reduzindo a dependência militar dos norte-americanos. Então, na minha visão,

o que isso parece? complicado pro Irã, porque hoje atacar a Arábia Saudita significa atacar também dois países que não têm disposições diretas com com os iranianos, mas pode passar a ter e também a perda de relevância dos Estados Unidos, já que hoje os países estão tentando fazer acordos entre eles para ver se depende menos de um país que talvez tenha causado os ataques que aconteceram nos últimos momentos por conta dos ataques norte-americanos contra o Irã. Para finalizar, pessoal, outra notícia importante, isso tem a ver com uma boa notícia em relação à Venezuela. A gente sabe que há 7 meses, né, nós tivemos a ascensão da DC Rodriguees ao poder depois da captura do Nicolas Maduro e um movimento que foi visto pela oposição como muito interessante, mas que desde então a Maria Corina Machado, que é a grande representante da oposição venezolana, mesmo tendo dado Nobel da Paz pro Trump e tudo aquilo que a gente viu, cara, o que os Estados Unidos neguem, hein? Mas o que se fala é que os norte-americanos negam a entrada dela no país e hoje colocam que a Delc Rodriguez, mesmo sendo uma representante do bolivarianismo, tá muito mais de acordo com os interesses norte-americanos. O Trump, inclusive,

faz brincadeiras constantes da Venezuela ser o 51º Estado americano e que tá indo super bem. O que nós tivemos foi uma representante da Assembleia Nacional Venezuelana de 2015, que a época foi dissolvida porque o Nicolas Maduro não reconheceu como legítima, representado pela Dinorá Figueira, que a época era líder da Assembleia Nacional e também o Jorge Rodrigues, que é o atual presidente da Assembleia Nacional e irmão da DC Rodriguez. O Jorge Rodriguez representando a situação adorá e eh representando a oposição de 2015. Percebo que não foi a Maria Curira Machado, e sim uma figura lá dos anos 2010. Tudo para tentar negociar algum tipo de processo de redemocratização.

Acho excelente, desde que não tenha, claro, ingerências estrangeiras maiores. E para finalizar, pessoal, uma notícia também que pegou com grande impacto, porque eu trago isso aqui constantemente para vocês, só que na visão europeia. A Alemanha já tinha falado sobre isso com Boris Pistório, os países bálticos também, a Polônia também. Qual que é a ideia? que a Alemanha, aliás, perdão, que a Rússia está disposta a saber até onde a OTÃ iria, em que sentido? A gente sabe

que a OTÃ, uma aliança de defesa, se propõe, em caso de uma agressão estrangeira, defender o país que foi atacado de acordo com o artigo 5º da Constituição. Até agora, contra o Afeganistão e contra o Iraque, isso foi utilizado, né? Foi talvez a única vez que os Estados Unidos utilizaram e convocaram o artigo 5º e os países de fato defenderam. Mas uma coisa é você defender contra Afeganistão e Iraque, outra coisa é você defender contra o ataque dos russos. E aí, será que os países levariam a sério, de fato, o artigo 5º da Constituição? Alega-se,

por exemplo, que os drones que estão invadindo os país bálticos, o míssil de Cruzeiro, que sem querer caiu no território polonês, já é o início dessa provocação. Os Estados Unidos, segundo The Wall Street Journal, garante que do segundo semestre de 2026 até o primeiro semestre de 2029, os planejam um ataque que poderia ser um ataque mais leve, um ataque híbrido à cybersegurança, com drones, com mísseis e eventuais acidentes que possam ter acontecido, até mesmo uma pequena incursão terrestre. Tudo isso para testar a coesão da OTAN, se de fato faria uma resposta contra os russos no atual momento. E com os Estados Unidos, retirando um pouco o apoio a essa organização, você acha que os países europeus responderiam aos russos? Deixa aí nos comentários.