---
video_title: "Tensão EUA x Brasil! Provocação na fronteira da Colômbia, sanções contra STF, guerra comercial, etc"
video_id: 3pbpNQB2iWg
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3pbpNQB2iWg
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Alexandre de Moraes, ministro do STF, deve ser alvo de novas sanções dos EUA! Congresso tenta aprovar lei anti sanções dos Estados Unidos visando a soberania nacional e Itamaraty tem receio de provocações que os EUA podem fazer em nossa fronteira com a Colômbia, país que, recentemente, autorizou ações militares dos EUA em seus domínios. Além disso, mudanças durante as eleições no X levantam polêmica sobre liberdade de expressão no Brasil.
---
Itamarati demonstra preocupações em relação à onda azul que se estabelece na América Latina, não exatamente pelo posicionamento político dos países. Afinal, deve ter a soberania. A decisão pertence ao povo de cada um dos países, mas sim por conta de uma possível provocação contra o território brasileiro, embasado no chamado American Shield ou Shield of America. exatamente, né, o que significa isso. E tendo, segundo o Itamarati, a Colômbia como principal meio de provocação contra o Brasil. Enquanto isso, os Estados Unidos

devem voltar a aplicar sanções agora novamente, né, contra o Alexandre de Moraes, que é o nosso ministro do STF, entendêmico envolvendo mais uma vez, né, a atitude do STF, enquanto o nosso parlamento está prestes a aprovar uma PL que neutraliza sanções estrangeiras, que na prática se for aprovado, impede que empresas brasileiras respeitem sanções aplicadas por terceiros. É claro que é uma uma clara, né, referência aos Estados Unidos. Enquanto isso, Cásio Nunes, que vai comandar o TSA em período eleitoral, faz uma espécie de comitê de crise com as bigtecs. Lembrando que uma série de regulações devem ser aplicadas em ano eleitoral pelo nosso território. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, dualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já

se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, [roncando] pessoal? Presta bastante atenção que a Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, está ofertando para você somente nesse momento promoções exclusivaças. Utilizando o meu cupom, você pode ter acesso, por exemplo, a essa Tech T-shirt sensacional. Não sei se dá para ver pelo microfone, né? Essa aqui é igual ver, ó.

Ficou todo moderninho. Claro, galera, bonitão, igual você não vai ficar, né? Impossível, né? Porque é muita beleza aqui acumulada. Tô brincando, tá? Mas

você pode ter acesso, galera. Uma roupa extremamente confortável, que [roncando] essa camiseta não é nova, tá? E a coloração tá praticamente a mesma de quando eu comprei. Nem era parceiro da Insider, inclusive a época. Essa aqui talvez eu já fosse parceiro, tá? Mas eu

tenho uma série de antigas que estão praticamente da mesma cor. A gola não esgarça, traz uma sensação de conforto térmico e tudo isso por um preço altamente competitivo. É óbvio que quando você compara com a camiseta que você compra, né, em outros, vou falar aí, ah, o preço é maior, mas em compensação, você usa a camisa da Insider durante anos e ela fica praticamente nova, enquanto terceiros você vai usar uma, duas vezes, vai esgarçar. Fora aqui tem meias, cuecas e várias outras vestimentas sensacionais para vocês. Aproveitem, galera, de verdade, a promoção, tá? Como é o cupom,

os kits que existem no site e métodos de pagamento, se pagar no PIC, geralmente tem descontinho para vocês. Acho que vocês vão achar uma promoção bem interessante ali na Insider. Tamo junto. Então bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês da introdução, polêmica boca com os Estados Unidos é bobagem. A gente sabe

que as tensões entre os dois países vêm aumentando bastante com declarações públicas dos dois lados. O Brasil, inclusive, já acionou a chamada lei de reciprocidade, primeiro fazendo consultas diplomáticas que não devem ser respondidas pelos Estados Unidos, convenhamos, o Brasil entrou na OMC contra os norte-americanos e ganhou apoio também dos chineses. O [roncando] Brasil se posiciona a favor da regulamentação das bigtechs, principalmente em período eleitoral, o que incomoda bastante também os Estados Unidos, dentre várias outras ações geopolíticas. Trouxe para vocês, por exemplo, que recentemente foi firmado uma parceria entre a Union Pay Chinesa e o PQS, que desagrada muitos norte-americanos. O Brasil é uma liderança no processo de desdolarização.

O Brasil não aceitou fazer parte do Shield of America, que é uma parceria militar dos Estados Unidos, que supostamente serve para combater o narcotráfico. O Brasil não aceitou fazer parte do acordo de minerais terras raras, que dá preferência para empresas norte-americanas explorarem recursos minerais brasileiros. Ou seja, o Brasil é praticamente contra tudo que os Estados Unidos se posicionam geopoliticamente. E em meio a um período eleitoral, o Itamarati começa a ver com preocupações possíveis ingerências. Hoje foi publicado que o Itamarati tem muito medo dos recentes presidentes eleitos na América Latina, não exatamente na soberania de cada um dos países. Cara, para quem acompanha os

meus vídeos sabe, né? Principalmente na América Latina, eu falo que existe um chamado pêndulo ideológico. Você tem nos anos 2000, por exemplo, uma onda rosa, uma chamada onda vermelha, com eleição de governos bolivarianos ou sociais democratas, mas anos 2010 começam-se a eleger governos de direita. Aí depois voltam governos de esquerda, voltam-se governos de direita, ou seja, meio que vai tendo um pêndulo, né, na América Latina e quase sempre também seguindo os mandos dos Estados Unidos, variações republicanos e democratas. Não é 100%, mas em geral acontece.

Se a gente analisar hoje o mapa da América do Sul, principalmente nós temos a Venezuela. Deu se Rodriguez é de esquerda, cara, não sei, né? Coordenada com os Estados Unidos, não dá para falar que é uma liderança da esquerda latino-americana, né? A o Brasil e o Uruguai, né? Uruguai também mais de centroesquerda, o Brasil também diplomaticamente muito contrário aos Estados Unidos. Mas o Brasil seja, o

Brasil é hoje com certeza [roncando] eh o principal governo em relação a tamanho de população e economia que faz a resistência aos norte-americanos. O Itamarati coloca que existe um risco de ingerência e provocações militares por parte desses países. Quando eu falo para vocês do Shield of America ou do escudo das Américas, já houve cooperação entre Guatemala e Estados Unidos, Equador e Estados Unidos e agora Colômbia. Falo Colômbia com mais ênfase, porque é um país maior, que tem mais atuação do narcotráfico e é nosso vizinho, que exercícios militares, operações militares conjuntas serão feitas na área de fronteira ou no território colombiano. Além disso, quando a gente pega o Paraguai, também tem um acordo com os Estados Unidos da utilização de bases militares e militares no território paraguaio. A

avaliação do Itamarati é pensando o que já aconteceu nos anos 2010 na América Latina. Na época nós tínhamos o Rafael Correa com o presidente do Equador, que era um dos líderes do movimento bolivariano, um cara bem de esquerda, tudo tal. E na Colômbia o Álvaro Uuribe. Lembrando que a Colômbia é um país que tradicionalmente se propõe à direita. A gente teve um iato ali que foi o Gustavo Petro, uma rara exceção, né? A Ivan

Cepeda inclusive perdeu as eleições agora. E naquela época, eh, houve, segundo o Itamarati, uma provocação forjada por Alvo Arurib, presidente colombiano aliado dos Estados Unidos, para culpar o Equador de Rafael Correa e tentar promover algum tipo de ingerência e intervenção militar com ajuda dos norte-americanos. Lembrando que a fronteira entre Colômbia e Equador não é nada é passiva, né? A gente teve pacífica, nós tivemos recentemente com acusações semelhantes, só que trocando os papéis. Gustavo Petro e Daniel Noboa.

Com Gustavo Petro também alegando que o Daniel Loboa do Equador fez atentados no território colombiano com anuência dos Estados Unidos para desestabilizar o seu governo. A ideia é que a Colômbia agora de Abelardo de Laispriedia com a anuência dos Estados Unidos poderiam fazer provocações similares. Se vai acontecer ou não, vamos aí aguardar cenas nos próximos capítulos. Além disso, houve a publicação pelo Financial Times, ou seja, uma mídia de grande relevância. que o Brasil pode estar próximo de ser alvo novamente de sanções. Talvez não o Brasil como um

todo, mas principalmente o Alexandre de Morais, que lembrando das outras vezes, não só Alexandre de Moraes, mas que autoridades brasileiras sofreram com sanções, seja a lei Magnitsk ou outras sanções, o Brasil encarou isso não exatamente contra a pessoa física do Alexandre de Moraes ou do Alexandre Padilha, por exemplo, né? Mas contra a instituição brasileira, pô, foi um ministro do Brasil, foi um ministro do STF que foi alvo de sanções, então está tentando contra um uma instituição brasileira, não exatamente contra a pessoa física do Alexandre de Moraes. A AGU, por exemplo, advocacia geral da União, foi advogar, né, em favor ali do Alexandre de Moraes. Tudo isso agora porque houve um caso extremamente polêmico, tá? Eu não vou me atender aqui a tantos detalhes porque não sou jurista e confesso que pesquisando até para gravar para vocês, eu fiquei muito na dúvida, mas eu sempre desconfio de um certo autoritarismo do STF nessa questão, principalmente. Vocês vão

entender o porquê, tá? Mas de novo, não sou jurista e tenho aqui uma responsabilidade muito grande com vocês para se vocês se interessarem pelo tema, escutar pessoas, né, que de fato entendo, eu vou passar aqui todos os detalhes para vocês, mas não consigo dar um parecer porque não sou jurista. Essa é a ideia de um jornalista. um jornalista chamado de Luís Pablo Conceição, que ele começou a fazer uma série de eh reportagens falando sobre mauso do dinheiro público por parte do Flávio Dino. Nós tivemos uma algumas operações, né, na verdade uma operação de busca e apreensão que foi feito contra ele.

Recolheram alguns materiais e desses materiais, por professor, mas não pode fazer algum tipo de reportagem denunciando, por exemplo, ma uso do dinheiro público, uso utilização de carros, por exemplo, quando não deveriam ser utilizados? A aleação é do STF de novo, tá? É que eh a reportagem estava estalqueando, estava tendo acesso algumas informações que eram sigilosas e expondo isso para público que colocariam em risco a vida do Flávio Dino. De novo, se você concorda com essa prestação ou não, são outros 500, tá? Essa foi a alegação da STF. Quando eles pegaram uma

série de materiais, eles começaram a analisar troca de mensagens, tal, e descobriram que a fonte do jornalista é um ex-secretário de segurança pública do Maranhão, supostamente, né, que fala assim, claro, Raimundo Cotrm. [roncando] O Raimundo Cotrin teria tido acesso a essas informações e teria repassado. Foi feito também um processo contra o Raimundo Cotrm. Por que que eu falo que aqui tem um gravíssimo problema jurídico? Porque está garantido na nossa Constituição a proteção e o sigilo da fonte. O jornalista ele tem, na verdade,

né, a fonte, ela sempre vai ser resguardada, vai ser protegida em caso de uma informação jornalística. E vocês entendem que isso é muito importante pra manutenção de uma democracia num país. Por quê? Vamos imaginar, por exemplo, a partir dessa situação. Hoje vou imaginar, juro que eu não tenho, tá? Mas

que eu descubra uma informação, meu Deus, sei lá, o Faquim, o Fux ou sei lá, o Alexandre de Morais, meu Deus, descobri que eles estão cometendo um crime horrível. Será que hoje eu teria a coragem de repassar para algum jornalista, sabendo que se o jornalista fizer algum tipo de reportagem sobre isso, podem aprender os seus materiais e aí vai descobrir que eu repassei a informação para ele e nisso eles vão me investigar também? Talvez eu não tenha mais coragem. Então, pô, melhor ficar quietinho aqui na minha, porque eu posso eu posso ser alvo de retaliações da da justiça brasileira, entende? Só que ao mesmo tempo existe alguns juristas, por isso que eu falo, tá? Não consigo entrar

no consenso, mas acho bastante perigoso, convenhamos, que alegam que a, na verdade, o Raimundo Cotrm fazia parte de um organismo público e que ele já tava sendo investigado, né? Era alvo de apuração de a assassinato pelo STF. Então, na verdade, o que aconteceu foi um crime cometido por ele, denunciando ministros da STF por interesses próprios. Não há um consenso nem no próprio STF sobre isso. O Faquim, por exemplo, falou que ele é totalmente favorável ao sigilo da fonte porque é um precursor da democracia, tudo tal. Como

eu falei, caso tenham, né, discussões aqui, recomendo que tenham de maneira respeitosa, por favor. Eu acho um pouco autoritário, convenhamos, mas enfim, né? H, independente dessas questões, os Estados Unidos também julgam que isso pode estar comprometendo comprometendo a liberdade de expressão no Brasil. E como a gente sabe que os Estados Unidos eles são grandes defensores da liberdade de expressão em países que não são que são seus aliados, não importa, tá? Turquia, Arábia Saudita, Qatar, Emirados Sabe, não tem problema. Agora, no Brasil eles

são super preocupados com a liberdade de expressão, então eles podem fazer operações contra o Alexandre de Moraes ou contra ministros do STF. Além disso, houve uma outra decisão também da Suprema Corte Brasileira, o entendimento, né, da nossa jurisdição, que existe um risco muito grande de interferências externas no processo eleitoral brasileiro. Então, o ex, por exemplo, divulgou que a pedido do governo brasileiro está tendo um novo filtro nesse período eleitoral. É um filtro que garante que, porque vou imaginar, né, isso inclusive foi alvo de críticas nas eleições da Romênia que aconteceram. O Cin Odesco, ele foi eleito na Romênia e acusações do Ministério Público Local que por interferências da China e da Rússia utilizando a plataforma chinesa, o TI, sabe o que eu tô falando aí, né? Porque

supostamente comoa de interesse dos dois países que o Kin Georgesco fosse eleito, ele só ficava ali a partir dos algoritmos divulgando materiais do Kenin Georgesco. O ex controlado pelo Elomusk, creio eu, não tem um apreço muito grande pelo Lula ou pela esquerda que fala sobre regulamentação das redes sociais. Então, comendo que os algoritmos começassem a impulsionar conteúdos de candidatos que são contrários a esse pensamento, houve uma limitação pelo ex. Você só vai receber conteúdo de políticos de políticos caso você siga esse político. Não é que vai ser censurado nada, né? Sei lá, eu gosto do

Zema. Se eu não sigo o Zema, eu não vou receber nada que ele publicar, mas eu posso entrar no perfil dele quando eu quiser e ter acesso à aquelas informações. Eu gosto do Renan Santos, você pode ir lá entrar, mas se eu não sigo, eu não vou ter acesso a essas informações. Entende como funciona? É problemático porque você está limitando a operação, claro, de uma rede social. E é por isso que houve

reclamações até oficiais da Sara Rogers, que é uma representante, né, do do dos Estados Unidos, alegando que é uma censura praticada pelo Brasil. E eu diria que talvez não resolva totalmente o problema, porque do conteúdo político diretamente você não vai ter, mas e de comentaristas e de jornalistas e de influenciadores, será que o ex ele pode divulgar a opinião de influenciadores mais em um lado do que em outro? Só que daí a gente vai começar a regulamentar exatamente o que você pode ou não pode receber. É um dos desafios da democracia e eu entendo que é complexo, tá? E toda vez que você tem um problema complexo, uma solução simples, rápida, tende a tá errada.

Além disso, a Câmara dos Deputados do Brasil está eh votando uma lei, uma lei que chama-se o PL anti sanções. Isso na verdade é o apelido, né, da PL. Esse projeto de lei, ele serve para neutralizar possíveis sanções estrangeiras contra o território brasileiro. Por quê? Ah, por exemplo, vamos pegar o caso da lei Magnitsk, por exemplo, né? Caso a lei Magnitsk seja

aplicada novamente contra o Alexandre de Moraes, nós temos os bancos brasileiros que não poderiam negociar ou ter contas do Alexandre de Moraes. Claro, bancos brasileiros que mantenham relações com os Estados Unidos, que são tipo todos assim, né? Santander, Banco do Brasil, Caixa, tudo tal. E aí, se os Estados Unidos aplicarem as sanções, as empresas brasileiras para não sofrerem retaliações dos Estados Unidos, vão ter que seguir a legislação brasileira que não condena Alexandre de Moraes ou vão ter que respeitar as determinações norte-americanas? É isso que o PL tenta fazer, esse projeto de lei. Eh, a ideia é que

companhias nacionais estão vedadas de implementar ações unilaterais adotadas por outros países. Eh, lembrando que não se aplica a obrigações internacionais ou decisões do Conselho de Segurança da ONU. Obrigações internacionais no sentido assim, vai, ah, o Brasil se comprometeu com o Estatuto de Roma, por exemplo, Tribunal Penal Internacional, o Brasil tem que respeitar aquilo, mesmo que haja possíveis punições contra o Brasil. Entende? Mais ou menos essa ideia. ou se tiver uma resolução do

Conselho de Segurança da ONU. A ideia por tais os parlamentares que estão fazendo essa PL é que serão vedadas medidas eh estrangeiras que imponham sanções econômicas secundárias, restringe ao comércio, investimento, financiamento ou prestação de serviços autorizados pela legislação brasileira, com possibilidade de se a empresa respeitar uma sanção internacional que não condiza com a legislação brasileira, multa de 0.1 a 20% do faturamento bruto dessa empresa ou um limite de R milhões deais. Pesada a multa, convenhamos, né, professor? E se os Estados Unidos, então, tiver uma empresa que atua tanto nos Estados Unidos quanto no Brasil? E

aí, que que essa empresa faz? Chora, né? Porque ela vai ter que decidir caso os Estados Unidos cheguem ao ponto máximo de obrigar a aplicação de sanções. Porque se ela não respeitar sanções aplicadas pelos Estados Unidos, isso vai fazer com que possivelmente ela seja punida pela lei norte-americana. Ou se ela respeitar, não respeitar, respeitar a decisão norte-americana e não respeitar a decisão brasileira, ela vai ser punida pela legislação brasileira, ou seja, vai ter que até o fim das contas. A ideia do Brasil é a aleação de

soberania nacional e de segurança jurídica. alegando que se as empresas brasileiras, além de respeitar a legislação brasileira, também tiverem que mudar a sua forma de atuar, formar, mudar a sua forma de cobrança de impostos, eh permitir quem pode ou não pode utilizar o serviço, com base no que os Estados Unidos ou terceiros decidem, acabou a segurança jurídica do país. A gente já tem um monte de legislação que atrapalha as empresas, mais legislações norte-americanas, ou seja, não há segurança jurídica no país. Essa é a alegação do PL. Eles também alegam que existem países que têm eh leis muito similares à União Europeia, o Canadá, o México e por isso valeria para o Brasil.

Claro que eles não nomeiam Estados Unidos na lei, mas é uma clara referência aos norte-americanos. Enquanto isso, CO Nunes, que é o nosso ministro do STF e que vai ser o presidente do TSE, que é o o do sistema eleitoral brasileiro, ou [roncando] seja, vai ser o responsável, né, pelo comando aí das eleições, ele fez um comitê de crise ou como ele chamou, uma sala de crise com as bigtechs, porque uma série de reglamentações em relação a deep fake, inteligência artificial, a filtros que vão ser aplicados para impulsionamento ou não de candidatos podem gerar más interpretações, principalmente no momento em que os Estados Unidos estão insatisfeitos. com a postura do Brasil. E grande parte das bigtecs, não todas, né, que atuam nas redes sociais, são empresas norte-americanas. O CO Nunes promete que ele vai tentar acalmar os ânimos e prestar, né, eh, mostrar o entendimento do Brasil sobre a jurisdição, sobre a legislação brasileira para que não haja questionamento sobre o processo eleitoral do Brasil. Eu diria, pela

minha experiência e pela minha análise, que ainda vai dar bastante problema nessa relação Brasil e Estados Unidos, principalmente as vésperas do período eleitoral. Acha que sim também? Deixa aí nos comentários.