---
video_title: "Trump: “Brasil é nosso próximo objetivo”! EUA bombardeiam Síria! Trump garante liberdade de Ormuz!"
video_id: 1wUH1p_I8Eo
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wUH1p_I8Eo
video_date: 2026-06-24T21:05:04+00:00
video_description: |
  Move On Marcas: https://lp.moveonmarcas.com.br/ricardomarcilio
  WhatsApp Move On: http://whts.co/moveon-ricamarcilio
  
  
  Trump garante que manterá sim liberdade de navegação em Ormuz e que Irã irá comprar alimentos dos Estados Unidos com ativos congelados. Israel alega que não sairá do Sul do Líbano, mesmo com pedido de Trump. Trump ataca Síria em combate ao ISIS. Putin quer que Belarus também faça parte da guerra contra a Ucrânia e Brasil está na mira de Trump, tendo em vista o aumento da direita na América Latina!
---
Trump começa a demonstrar grandes insatisfações com os pronunciamentos de líderes iranianos e anuncia que mais uma vez pode sim se retirar do acordo de paz. Enquanto isso, o congresso americano em decisões em uma decisão histórica veta a participação dos Estados Unidos no conflito sem autorização do congresso. Entender exatamente o que muda isso na guerra entre Estados Unidos e Irã. Enquanto Benjamin Netanyahu garante também que está em negociações com o Líbano para devolver o que já era libanês, ou seja, o território ao sul do país. Vale lembrar que os Estados Unidos também anunciam bombardeamentos contra a Síria em apoio ao atual governo de Al-Julani. Entender exatamente o

contexto, enquanto Putin pede auxílio de Belarus, segundo o The Wall Street Journal, para uma luta mais contundente contra a Ucrânia, enquanto garante que está pronto para uma negociação de paz com Zelensky. Para finalizar, compartilhar com vocês uma informação importante, com artigo que foi publicado nas mídias do governo norte-americano, que garante que os Estados Unidos têm altíssimo interesse na conversão da América Latina para o lado à direita da força e que falta um país em meio a 600 vitórias do governo americano. E esse país é o Brasil. Brasil, inclusive, denuncia possíveis ingerências na OEA. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que eu Professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Perezinho

vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que apesar de chamar Professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por má-fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil, por isso eu recomendo pra vocês que a mesma empresa que fez o registro pra mim, que é a Movon, faça o serviço pra vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então,

o link na descrição e conta com o serviço da Movon pra garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu trouxe pra vocês na introdução, esse chove no molha, vai e volta das negociações entre Irã e Estados Unidos, começam, claro, a incomodar o presidente dos Estados Unidos por todas as informações que eu trouxe pra vocês nos vídeos anteriores. E bem resumidamente, insatisfação dos países do Golfo, não é à toa que o Marco Rubio está visitando os países, Emirados Árabes Unidos, Catar, Barein, pra tentar justificar que esse acordo feito com o Irã, em que o Irã pode ter o seu programa nuclear, que o Irã pode ter programa de mísseis, que existe a possibilidade de algum tipo de domínio do Irã e de Omã sobre o Estreito de Ormuz, é algo bom para os países do Golfo que se dispuseram a receber ataques do Irã, já que eh obtêm também, né, sediam bases militares norte-americanas. Claro, é difícil convencer os países do Golfo que é um bom [roncando] negócio pra eles, mas o Marco Rubio está tentando. Políticos

americanos como Ted Cruz, mídias americanas como New York Post, criticando o fim das sanções em relação ao petróleo iraniano, enquanto o Irã não oferecia nenhum tipo de garantia, pelo menos não até o momento. E como sempre falo, vem discordando recorrentemente das declarações do Trump. Se o Trump fala uma coisa, o Irã desmente. Hoje a gente teve, por exemplo, o Rafael Grossi, que é o líder da AIEA, Agência Internacional de Energia Atômica, falando que vistorias ao Irã, elas são inevitáveis. O Irã, mais uma vez, veio publicamente desmentir, falando que não há nenhum tipo de negociação concluída nesse sentido e que no momento não há mudanças no sentido de algum tipo de vistoria ou fiscalização do programa nuclear iraniano.

Pois bem, galera, o Trump anunciou que o Irã garantiu para ele, sim, que não haverá cobrança de pedágio ou qualquer tipo de outra tarifa e que se essas tarifas forem falsas, ah, as negociações estão suspensas com o regime iraniano e, claro, novos ataques vão acontecer contra o país. Outro ponto que pegou muito também, que eu trouxe para vocês, é que os Estados Unidos estão anunciando 300 bilhões de um fundo privado, o descongelamento de ativos, que estão na casa de 100 bilhões, fora o fim das sanções em relação ao petróleo e a volta do Irã ao mercado mundial de petróleo, que pode trazer 10 bilhões de dólares por mês, para mais, né, galera? Para mais. Tudo isso, eh, causa medo. Poxa, esse dinheiro vai ser usado para quê? E aí eu

trouxe para vocês que o presidente americano falou que todo o dinheiro vai ser utilizado para que esses ativos, que na verdade não é com, dinheiro do contribuinte americano, é dinheiro iraniano, que estava na mão dos Estados Unidos, os Estados Unidos só vão liberar de volta para o Irã, ele vai ser utilizado para que os iranianos comprem alimentos e alimentos vindo dos agricultores americanos. Percebe que essa tendência, né, essa tentativa de sempre estar se justificando, para trazendo explicações, é porque, por enquanto, não está sendo muito bem sucedida essa ideia, né, do governo americano, desse acordo proposto, já que, aparentemente, segundo interpretação de grande parte das pessoas, dos países da comunidade internacional, os americanos cederam muito mais do que os iranianos, pelo menos até o momento. E dentro dessa premissa, dessa lógica, a gente teve a aprovação, aprovação de uma resolução conjunta da Câmara e do Senado, ou seja, do Congresso americano, já tinha sido aprovado pela Câmara e agora foi aprovado pelo Senado e lembrando que as duas casas legislativas, enquanto não acontecem as The Midterm Elections, são controladas por republicanos, então o Trump perder nas duas casas é bastante emblemático da insatisfação que não só os democratas, mas os republicanos estão tendo com algumas medidas do governo americano, mas uma resolução por 50 a 48 que pede o fim da guerra ou é é contra o Irã ou pelo menos que os ataques tenham algum tipo de autorização por parte do Senado ou da Câmara, do Congresso americano. Segundo Trump, hoje os Estados Unidos têm o Irã nas cordas, pronto para cair. E o Senado é dos Estados Unidos realizou uma votação de lei de poderes de guerra que foi criado lá em 73 e pela primeira vez foi utilizado bem de maneira bem sucedida por parte da Câmara e do Senado aprovando contra o presidente dos Estados Unidos de uma maneira mal programada e sem sentido, alegando que isso deixa o trabalho dos Estados Unidos mais difícil de tentar negociar com os iranianos.

Professor, quer dizer que agora, já que passou pela Câmara e pelo Senado pelo Senado, os Estados Unidos estão proibidos de fazerem novos ataques contra o Irã? Não, porque essa resolução é muito mais como uma posicionamento da Câmara, é um posicionamento do Senado. Mas para vocês terem noção, não vai nem para o presidente americano vetar ou responder, enfim. É como se fosse assim, olha, nós, representantes da Câmara e nós, representantes do Senado, estamos dispostos a não apoiar mais o que você está fazendo e a gente quer que você pare de atacar o Irã. O próprio Estados Unidos coloca que nem tem como a a abrir mão, né, ou fazer essa resolução, já que os Estados Unidos e o Irã não estão mais em guerra. Os

Estados Unidos não estão mais atacando mais o governo do Irã. E como os Estados Unidos sempre falam, caso os ataques voltassem a acontecer, zerou. Porque lembra que para os Estados Unidos, o presidente americano fazer algum tipo de ataque sem autorização do Congresso, tem que ter uma autorização provisória de 45 dias, renovável por mais 45, ou seja, 90 dias. Mas convenhamos que segundo os Estados Unidos, a guerra já parou. Então, se outra guerra começasse, seria o mais 45 dias, prorrogáveis por mais 45 dias.

Independente das questões práticas, entendem, eh, vocês entendem que politicamente isso demonstra um enfraquecimento do governo americano? Que, claro, é preocupante com pesquisas dando cerca de 35% de popularidade para o governo americano às vésperas de uma eleição super importante no país. Enquanto isso, Benjamin Netanyahu, eh, anuncia, na verdade, Israel, né, como um todo, que está disposto a negociar com o Líbano a devolução do território libanês. A gente sabe que Israel fez uma ofensiva ao sul do território libanês, principalmente até o sul do rio Litani, garantindo que o Líbano não respeitava a delimitação da ONU, que pedia para que apenas forças oficiais do exército libanês atuassem naquelas posições e não grupos paramilitares, a exemplo do Hezbollah. Aliás, inclusive, só o Hezbollah, né, que é o medo do de Israel.

Como o Líbano não cumpria a sua parte e ataques do Hezbollah aconteciam contra o norte do país, Israel expandiu a sua zona de segurança. Fez também na Faixa de Gaza, fez também no Líbano, fez também na Síria, alegando uma questão de soberania e segurança nacional. Só que o Irã coloca que uma das pré-condições é que o território seja devolvido para o Líbano e que não haja mais ataques contra o território libanês, nem contra a Faixa de Gaza, nem várias frentes de batalha que Israel está nesse momento. Eh, o que o exército israelense está negociando é a devolução do território do sul do Líbano para o exército libanês, mas garantindo uma espécie de zona de segurança, não sei se totalmente controlada por Israel ou com a presença de militares israelenses e fazendo com que o exército libanês seja treinado pelas forças militares americanas e israelenses e que todos os militares que ali atuem passem por algum tipo de escrutínio, por algum tipo de pesquisa, algum tipo de formação e pesquisa do passado frente ao exército americano e israelense, para saber se tem algum tipo de ligação com grupos jihadistas ou grupos que possivelmente poderiam apoiar a causa iraniana. Enquanto eu gravava, mesmo com as negociações, o Benjamin Netanyahu anunciou que Israel não vai se retirar do sul do Líbano, mesmo que haja uma exigência dos Estados Unidos em um acordo claro com, eh, o Irã.

Isso pode mudar, como eu falei para vocês, se as negociações com o exército libanês avançarem. Ou seja, é um processo longo, burocrático e com certeza não vai ser feito em curto prazo. Enquanto isso, uma informação que pegou relativamente de surpresa, né, a a a a comunidade internacional, que foram os ataques americanos praticados no território da Síria. Para quem não sabe, a Síria hoje é comandada pelo Al-Jolani, que é o atual presidente do país, depois que ele, em conjunto com outras forças, derrubaram a ditadura de Bashar al-Assad, que, olha, era ditador da Síria há bastante tempo. Se a gente contabilizar que o seu pai também era ditador durante a Guerra Fria, a gente fala de décadas do poder da família al-Assad.

Só que o Al-Jolani, que é o atual líder, ele vem de um grupo chamado de Frente al-Nusra, que é uma dissidência da Al-Qaeda. Inclusive, o próprio ISIS, que também atuava na Síria e no Iraque, também é uma espécie de dissidência da Al-Qaeda. Então, a gente pode falar que, do ponto de vista de berço, a Frente al-Nusra e o próprio ISIS têm formações semelhantes. Só que, com o passar do tempo, por alguns tipos de discordâncias em relação ao futuro da organização, o ISIS acabou rompendo com a própria, eh, Al-Qaeda. O próprio Al-Jolani e a Frente al-Nusra também rompeu com esse movimento mais radical. O Al-Jolani hoje ele garante

que ele é um cara muito mais pacifista, inclusive, né? Vale lembrar que o Al-Jolani, ele era perseguido pelo governo dos Estados Unidos, pelo exército americano. O a gente ter o Al-Jolani fazendo um abraço, um aperto de mão com Trump, mostra como o mundo da geopolítica dá muitas voltas, né? O mesmo cara que pregava a morte à América, que os Estados Unidos colocavam como líder de um grupo terror na Síria, hoje é o presidente que é reconhecido como oficial pelo próprio Estados Unidos. A questão é que o ISIS, por mais que ele tenha se enfraquecido bastante, é, principalmente ali depois dos ataques dos Estados Unidos, os ataques da Rússia, o próprio exército curdo financiado pelos americanos, que conseguiu tirar bastante território e também, por perder áreas importantes de petróleo, pela queda do preço do petróleo que limitou, à época, né? A

ação da venda no mercado paralelo, eu diria que a o ISIS ainda existe. Se não enquanto um território formado, mas a partir dos seus lobos solitários e também com uma ideia. E algumas lideranças continuam atuando na Síria, mesmo com a aproximação do Al-Jolani com a comunidade ocidental. E a gente sabe que os americanos têm a presença de tropas no território da Síria. Pois bem, os Estados Unidos atacaram e eliminaram uma das lideranças do ISIS a noroeste do país.

É um bombardeamento que, segundo os Estados Unidos, contou com a presença ou com a anuência do próprio exército sírio. E aparentemente contou mesmo, já que, lembrando, o ISIS é um inimigo tanto do Al-Jolani como também dos Estados Unidos, pelo menos, claro, publicamente. Enquanto isso, galera, outra notícia importante está ligado a Vladimir Putin, que, segundo o The Wall Street Journal, está incomodado com os ataques que a Ucrânia vem fazendo. Lembrando que a a Crimeia está praticamente desabastecida de combustíveis. Hoje há muito mais privilégio a militares e a setores públicos. Grande parte das empresas e

das pessoas não têm acesso aos combustíveis, porque a linha de de abastecimento foi atacada pelos ucranianos. Se a gente pegar no território da Rússia, seja na região da Sibéria, seja próximo de Moscou, refinarias, pontos de infraestrutura, tudo está sendo atacado pelos ucranianos sem que os russos consigam fazer uma defesa contundente, eficiente. Em meio a esses acontecimentos, temos a declaração que o Putin está disposto a fazer um acordo de paz, a negociar, alegando que está na hora de negociar com os ucranianos. Professor, que sensacional! Então, muita gente viu desse jeito na mídia. Eu,

particularmente, desculpa meu ceticismo, não vejo dessa maneira. Eu vejo muito mais como uma tentativa de falar que a culpa é do Zelensky do que exatamente da Rússia, pelo menos parte do Putin. Porque ele fala que, claro, ele está disposto a negociar desde que a Ucrânia respeite a soberania da Rússia e para a Rússia respeitar a soberania é reconhecer que o território de Zaporizhzhia, de Kherson, Luhansk, Donetsk e a Crimeia pertencem à Rússia, que a Ucrânia pare de fazer ataques terroristas, que é a maneira como a Rússia se refere aos ataques que os ucranianos fazem, inclusive sim, está pegando em ponto de civis da Rússia. Ah, o professor está defendendo a Rússia. A Rússia também faz, né, galera, tá? Eu não defendo ninguém, defendo a

paz aqui, né, no no canal. Então, assim, a lógica é que o Putin, ele está um pouco preocupado, né, com as consequências dos ataques do Zelensky. Somado a isso, nós temos, hã, algumas medidas tomadas pelos países europeus, como aumento dos gastos militares, pressão geopolítica e o Putin estaria incomodado com isso, até por uma queda de popularidade do seu governo e também por possíveis movimentações internas militares da Rússia, que, segundo a mídia ocidental, até haveria o Shoigu, ex-responsável pela defesa do país, tentando dar um golpe no Putin, será? Eu, particularmente, desconfio que não, hein, galera, tá? Mas, enfim, informações ocidentais.

Somado a isso, o The Wall Street Journal colocou que, nesse momento, o Putin está pressionando para que, é, é, é, o líder de Belarus, né, o Alexander Lukashenko, participe mais efetivamente do conflito, seja provocando os países da OTAN, Polônia e os países bálticos principalmente, lembrando que o corredor Suwalki é uma região super importante que eu ponho o enclave de Kaliningrado, Belarus e também os países bálticos e a Polônia, um possível conflito poderia, é, começar, iniciar naquela região, mas também coloca que Belarus tem que servir como ponto de ataques para o território ucraniano. O Zelensky já se mostrou incomodado com isso e falou que se movimentações militares estranhas acontecerem em Belarus, a Ucrânia também está disposta a abrir uma frente de batalha contra o país. E para finalizar, pessoal, uma notícia que eu vejo como bastante preocupante, não exatamente pelas questões políticas envolvidas. Eu venho trazendo aqui para vocês o quanto que a direita está avançando na América Latina e acho totalmente natural. Aliás, isso, a América Latina é um pêndulo ideológico, né? O que mais comumente acontece.

Governo de esquerda, direita, governo de direita, esquerda e agora com a vitória do Abelardo de La Espriella, que o Iván Cepeda, candidato da oposição, reconheceu, né? Acho importante reconhecer o resultado do processo eleitoral. Infelizmente no Peru a coisa não está muito boa. A Keiko Fujimori, é, já tem hoje uma quantidade de votos suficiente para que o Roberto Sánchez não consiga mais alcançar ela, mas o Roberto Sánchez não reconhece o resultado das eleições, então pode ter uma judicialização do processo, algum tipo de conflito. Na Bolívia a eleição do Rodrigo Paz, um cara mais à direita, vem fazendo com que movimentos camponeses, movimentos sindicais, o próprio Evo Morales, ele, ex-líder do país, convoque manifestações. O Evo

Morales declarou hoje que a Bolívia está em uma pré-guerra civil. Enfim, né? Independente do reconhecimento ou não dos processos eleitorais, é fato que a direita vem levando bastante vantagem. Só que como eu sempre trago para vocês, quais são os três países mais importantes para os Estados Unidos da América Latina? Tanto por uma questão populacional, econômica, Estados Unidos, aliás, México, Brasil e Colômbia.

Na Colômbia, o Abelardo de la Espriella é uma vitória importante para o Trump. Claro que assim, o Kast no Chile, o Milei na Argentina, o Noboa no Equador, é a própria Delcy Rodríguez, né, que é difícil falar se ela é de esquerda ou direita, ela tá atuando muito mais como uma subordinada do governo americano. É, são vitórias importantes também. Só que as eleições no Brasil e eleições do México não vão acontecer no futuro próximo, com certeza são as mais importantes. Eu tô falando para vocês de um país que tem mais de 200 milhões de pessoas e que é o maior PIB da América Latina, que tem reservas importantíssimas de minerais terras raras e que é uma das lideranças dos BRICS, do Mercosul e da própria CELAC. O Brasil, além de ser um

protagonista no sentido de um país emergente, tá liderando a ideia do BRICS Pay, é ser uma referência no Banco dos BRICS, o Brasil ainda é uma importante liderança para a América Latina. Não sou eu que estou falando, é o Trump, que compartilhou um artigo da Newsmax colocando que a eleição no Brasil é o grande teste para o avanço da direita na América Latina. Ele alega que são, nesse artigo, né, são oito vitórias em sete, hã, para o o Trump na América Latina, só que ainda existem alguns empecilhos, alegando que Venezuela é um empecilho, Cuba é um empecilho, a Nicarágua de Daniel Ortega é um empecilho e que o Brasil também é um empecilho. O Trump compartilha isso sem fazer nenhum comentário, quer dizer que aparentemente ele concorda, então. E se ele considera um empecilho, será que isso, quer dizer que algum tipo de intervenção vai acontecer?

Lembrando que na questão cubana, nós tivemos alguns pontos polêmicos. O Raúl Castro sendo colocado como um criminoso pela queda de aviões na década de 90 e agora mais recentemente a ExxonMobil, que na era, é, na época, né, era Standard Standard Oil, que era uma empresa petrolífera, que em 1959, a época da Revolução cubana, teve os seus ativos e bens nacionalizados, os Estados Unidos julgaram e definiram que se em 59 os ativos somavam cerca de 70 milhões de dólares, isso é o equivalente hoje a 1 bilhão de dólares, o que Cuba teria que restituir a Exxon Mobil. O Mauro Vieira declarou numa reunião da OEA que está acontecendo no Panamá, que vê com grandes preocupações o posicionamento dos Estados Unidos acerca dos grupos terroristas Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, e alegando também que as tarifas aplicadas ao Brasil não tem uma lógica econômica, e sim uma forma de pressão política e risco de ingerência no processo eleitoral, exigindo que alguns favores sejam feitos ao governo americano em troca de uma não interferência com campanhas de desinformação, atuação nas redes sociais, dentre outras atuações. E aí pessoal, será que os americanos de fato desejam essa intervenção no Brasil, nas eleições brasileiras? Deixe nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o

vídeo, tamo junto, beijos e abraços e tchau tchau.