---
video_title: "Cúpula “anti-Trump” - OCX! China, Rússia, Índia unidos: paz na Ucrânia e Irã, multipolaridade e mais"
video_id: W0O4u6wK_Mg
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0O4u6wK_Mg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  #insiderstore 
  
  Cúpula da OCX, organização para cooperação de Xangai, começa no￼ Quirguistão. Temas como a solução para guerra na Ucrânia e no Irã, gasoduto Power of Sibéria dois, multipolaridade e superação da dependência do Ocidente são temas que marcam essa cúpula. Scott Bessent, secretário do Tesouro dos Estados Unidos, exige que países do G 20 revejam a sua balança comercial frente à China e ao Irã as vésperas da cúpula que acontecerá nos Estados Unidos.
---
Uma das cúpulas mais importantes de 2026 tem o seu início no Kirgiston, a cúpula da OCX, Organização para a Cooperação de Shangai. Uma cúpula formada no começo dos anos 2000 com uma perspectiva oposta ao G7 ou que busca uma multilateralidade. Com a participação de países importantes como Índia Dramod, a Rússia de Vladimir Putin, a China de Xinpim, Paquistão, Turquia de Reogan, temas importantes estão sendo discutidos como um grupo econômico que vai desafiar os moldes ocidentais, a ideia de um acordo de paz entre Ucrânia e Rússia, com a Índia exigindo do Putin algum tipo de posicionamento nesse sentido. E pra surpresa de muitos, com Putin indicando que a guerra está próxima do seu fim. Vou me entender exatamente isso se se consolida, mas já adianto para vocês que Scott Bessent, secretário do tesouro, se reuniu também com o secretário do tesouro da Rússia. falar um pouquinho

também sobre quais são as perspectivas do encontro entre China e Rússia, já que nós tivemos alguns conflitos, principalmente relacionados à construção do gasoduto Power of Sibéria 2, entender exatamente o que significa pra economia dos dois países, enquanto Scott Bess, secretário do tesouro, lembrando que os Estados Unidos vão resediar a próxima cúpula do G20, está obrigando os países do próprio G20 a se afastar dos chineses iranianos para promover uma equipe equilíbrio da balança comercial mundial. Será que ele vai conseguir convencer as 20 maiores nações do planeta? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, cara? Presta bastante atenção que é a Insider que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, inclusive essa camisa polo sensacional que estou usando agora. não

amassa, eh, tira o calor do corpo, né, fazendo o su evaporar muito mais rápido, evita aquele mau cheirinho, né, que você fica ao longo do dia, tal, tecnologia sensacional. Está com uma mega promoção. Eu tô falando de utilizando o meu cupom ter acesso a até 40% de desconto, frete grátis, brinde e ainda desconto no Pix mediante ali, né, 5% do desconto mediante pagamento no Pix. Cara, é sensacional, tá? Confira, claro, as condições no site da Insider, mas nesse momento com os kits, com o meu cupom, com certeza você vai ter um baita descontaço para renovar o seu guarda-roupa, ter acesso quem aumentar aquela coequinha maravilhosa, nem parece estar sentindo nada. Recomendo muito. O

custob benefício é muito alto porque as camisetas são muito resistentes. Cara, esse preto aqui eu não sei se dá para ver pelo pelo pelo celular, pelo pela câmera, né? Mas é um preto, pô. Parece que eu comprei ontem isso aqui. Essa camiseta é relativamente antiga, sensacional, custo benefício ótimo. Tem

acesso às roupas da Insider, as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil. Tamo junto. Bora lá pro vídeo. Então, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nesse momento, o Kirgistã, um dos países da Ásia Central, está recebendo a cúpula da OCX, Organização para Cooperação de Shangai.

Para quem não sabe, essa organização, ela foi criada ali em 2001, não é à toa que chama organização para a cooperação de Shangai com forte influência chinesa, mas também com a presença de Rússia, a presença de Paquistão, a presença de Índia e vários países da Ásia Central, Turcomenistão, Kirgistão e por aí vai. essa esse organismo. Claro, muitas vezes existem países convidados. Por exemplo, nesse momento, a Turquia de Reep Erdogan também está participando dessa cúpula do Kirgistão. E esse grupo ele foi criado dentro de um contexto geopolítico, sempre importante fazer essa análise, em que eh nos anos 2000, porque o grupo foi criado em 2001, contestava-se a forte influência do G7, os países mais desenvolvidos do planeta, e uma falta de um organismo que representasse os países emergentes, os chamados países do sul global ou no caso os países asiáticos.

Claro que os bricks eles vêm depois disso e ajudam a fazer uma tentativa pelo menos de coesão política entre os países do sul global, mas a OCX tem um papel mais relevante na Ásia. Professor, qual é o foco da OCX? Não pensem como se fosse uma OTÃ asiática, até porque, convenhamos, é muito difícil falar de um grupo militar quando você tem Índia e China no mesmo grupo, ou quando você tem Índia e Paquistão no mesmo grupo, ou quando você tem Irã e Índia, dendo que a Índia se aproximou bastante de Israel nos últimos tempos, dentro do mesmo grupo. Professora, acho que a Índia é meu patinho feio, né? Claro que não, né?

Mas existem outras rivalidades, alguns países mais alinhados militarmente com os Estados Unidos, outros menos. Mas a ideia é fazer uma espécie de bloco de cooperação. Talvez seja a principal instância que os países asiáticos conseguem negociar, conseguem dispor de tentativas de parcerias militares, não exatamente um acordo de defesa mútuo, mas compartilhamento de tecnologias, algum tipo de bloco econômico, parcerias de preferência ofandegárias e coisa que vale [roncando] nesse momento. O bloco, ao invés de ter sendo chamado, né, de uma cúpula anti Estados Unidos, ele não é exatamente contra ninguém. Ele se define como a favor da multilateralidade.

E nesse momento a presença de Pesquian, a presença de Narendraod, de Putin e de outras lideranças, é claro que tem um peso bem importante. Por exemplo, nós tivemos um encontro entre Putin e Narendramod. Dentro a perspectiva de cooperação econômica, eles exaltaram que, apesar das sanções internacionais, o comércio bilateral Índia e Rússia cresceu bastante. Lembrando que a Índia é um caso interessante porque mantém relações com os dois lados. Hoje é o principal comprador de o exportador de armas principal são os russos e não os norte-americanos. Ao mesmo tempo que a

Índia faz parte da aliança quad, que tem a presença dos Estados Unidos, o Narendra Mod deu uma certa cobrança ali, falou: "Ô, Putin, a gente precisa entender que o mundo precisa de paz. O Narendramod pediu que a paz viesse e que até a própria cúpula dos bricks. Lembrando que os bricks esse ano terá a Índia como sua presidente, né, como seu presidente, estarei aberto para isso. E pra surpresa, não sei se foi da boca para fora ou não, mas há indicativos que talvez não, o Putin colocou que a guerra entre Rússia e Ucrânia está cada vez mais próxima do fim. Ou seja, que as relações geopolíticas entre os dois países poderiam ter uma melhora dentro de um futuro próximo. E olha que interessante,

quando a gente vê notícias que foram compartilhadas pela Fox Business, né, ou seja, um segmento ali da Fox, realmente há indicativos que o Scott Bessent se reuniu com o representante econômico da Rússia, o Sil o Silanov, que é ministro da economia desde 2011 do governo Putin, ou seja, uma pessoa de confiança. Professor, mas teve essa reunião do nada. Lembrem-se que teremos uma cúpula do G20 que vai ser sediada nos Estados Unidos para desespero de alguns países, a exemplo da África do Sul, que não tá muito compactuando com as políticas do governo norte-americano. Mas, enfim, o G20 vai ser sediado nos Estados Unidos. Ã, e geralmente você não tem uma cúpula que acontece, ah, vamos lá, né? os

presidentes lá vão ser nenhum tipo de amparo por trás, nenhum tipo de reunião. Vai lá, vamos ver o que vai sair da nossa cabeça aqui. Existe uma série de pré-reuniões, préestabelecimentos, quase uma declaração conjunta feita antes da própria cúpula acontecer e houve a reunião de ministros ou representantes da economia nos Estados Unidos. O representante russo foi e um dos temas discutidos, segundo a própria FOX, foi a possibilidade de paz entre Rússia e Ucrânia. Lembrando que isso destoa do posicionamento oficial da Ucrânia, que fala que não, o Putin não está querendo a paz e que a sua inteligência está entendendo que a reunião, a região de Shernif e a reunião, a região, perdão, de Kiev devem ser alvos de uma incursão terrestre dos russos. Porque o Putin sabe que se ele

tentar fazer a paz sem conquistar regiões estratégicas da Rússia, isso vai ser uma morte política para ele, um envolvimento numa guerra de longo prazo, com altos custos, com repercussões econômicas, sem conseguir controlar regiões importantes como o território de Dombás. Ou seja, há dois pensamentos. Uma coisa o que a inteligência ucrânia fala, outra coisa o que o Scott Bessent está negociando com representantes russos e até o que o Putin falou publicamente para o Narend Dramod. Será, galera, que indica algum tipo de tentativa de paz? Aguardar cenas nos próximos capítulos. Claro. Lembrando que

a cúpula ela não termina hoje, ela também acontece amanhã. E a perspectiva da OCX é a assinatura de mais de 20 acordos no ramo de segurança, transporte, energia, inteligência artificial e também meio ambiente. Eles pretendem, inclusive, criar o mecanismo de combate ao crime organizado transnacional, mais ou menos nos moldes do Trump, só que penso eu, né, respeitando um pouco mais a soberania de cada um dos países. De novo, é o indicativo. Mas uma das reuniões que mais chama atenção é a reunião entre Rússia e China. E creio eu que a própria presença

da OCX é definitiva para isso. Por quê? Eu sempre trago para vocês, cara, e acho importante a gente não perder a perspectiva histórica dentro dos acontecimentos atuais da geopolítica. Professor, China e Rússia são amigos hoje? Claro que sim. Existe inimigo

conjunto maior. Costumo brincar e é verdade, né? Eh, houve troca mútua de medalha de melhores amigos entre o Xinjinpin e o Putin. Os dois prometem aprofundar cooperação econômica e também militar. Mas Rússia e China pensem em dois grandes titãs que não querem ficar nenhum subordinado ao outro. Claro que

nesse momento, com a ascensão econômica da China e com as dificuldades econômicas da Rússia, a Rússia vai ter que ceder em alguns pontos. E talvez essa seja a grande questão. Por exemplo, durante a Guerra Fria, a gente sabe que um dos motivos que levou os Estados Unidos a reconhecer a República Popular da China em detrimento de Taiwan, a República da China, em meia chamada diplomacia do ping-pong, foi justamente porque a China não queria ficar subordinada aos interesses soviéticos. A China queria se consolidar como um grande império, inclusive do ponto de vista militar. Houve o rompimento, sabe onde há disputa? Também pela Ásia Central. Ásia

Central são todos países que faziam parte da antiga União Soviética. Você acha que a China gosta de ver Cazaquistão, Tatiquistão, o próprio Kirgistão eh negociando com os chineses, uma região que é um bolsão de gás natural, no caso do Kirgistão, a Suíça da Ásia Central, região ali de ouro, entende? É óbvio que não. Então há disputa sim por regiões de influência. Só que hoje a China tem muito mais, entendam poder de convencimento. Um dos

grandes pontos que está pegando é a construção do gasoduto Power of Sibéria 2. A ideia é fazer um gasoduto, como o próprio nome diz, que vai conectar China e Rússia e vai conseguir exportar cerca de 50 milhões, aliás, 50 bilhões de met cúbicos por ano para a China. Professor, isso é ótimo pros chineses? Claro que é, a China precisa. é uma das coisas que colocou nos seus planos coquenais de autonomia energética. Claro que

autonomia importando não é exatamente autonomia, mas a ideia é que quanto mais fornecedores, melhor pra China, com certeza. Porém, a China sabe das dificuldades que os russos estão atravessando e se não consegue exporta gás pros europeus por conta do contexto de guerra, vai buscar novos mercados. Hoje a Rússia já vende com desconto para os chineses. A China está exigindo que pra consolidação, pra construção do gasoduto Power of Sibéria, a Rússia venda a preço ou de custo ou a muito próximo do preço de custo, o que é repassado pra própria população russa. faz parte das negociações. A Rússia tá

doidinha para fazer esse projeto, a China também, desde que a Rússia venda o gás a um preço extremamente baixo, mais barato do que é comercializado hoje, que já é comercializado com desconto. Vamos ver, né, se o Putin vai ter poder de convencimento para fazer com que os chineses aceitem esse mega descontaço. E para finalizar, pessoal, uma notícia importante também em meio a essa pré-cúpula do G20 que está acontecendo com representantes da economia, uma informação que ronda as declarações de Scott Bent, que tá sediando, claro, essa reunião. O Scott Bent colocou que existem hoje dois problemas na economia global, o Irã, até por isso as sanções secundárias, que já discutimos aqui, né? Ah, sanções a bancos, empresas, tal, que colaborarem com o Irã, mas também a China. O Scott Bent coloca que vai

incentivar com que o G20 e re, o Scott Bent colocou que ele vai exigir que o o G20 reexamine as suas relações com Pequim para reduzir os desequilíbrios globais. Alegou que as exportações chinesas nesse momento são insustentáveis à economia global. Isso falando, claro, as vésperas do G20. Basicamente o que ele tá colocando é que a China exporta demais e por conta das grandes exportações chinesas isso está dificultando outros mercados, inclusive os do G20, que devem tomar medidas mais protecionistas para impedir que os produtos chineses suprimam o desenvolvimento industrial local dos países. Então, basicamente, ele tá pedindo para todo mundo tarifar ou colocar proteção em relação aos produtos chineses, não é isso? Sim. Como que a China respondeu a

isso? alegando que o comércio internacional é moldado por demanda, capacidade de oferta e vantagem comparativa. Superávit chinês nunca definiu um desequilíbrio comercial. Inclusive organizações como FMI e OMC defendem ações coordenadas não unilaterais. Argumentou inclusive que a China realmente em bens tem um superavit, mas em serviço e no setor financeiro tem um déficit.

Alega também que em 2016 as exportações chinesas cresceram 14% pro mundo, mas as importações cresceram 22%. Ou seja, a ideia de que a China não respeita os princípios internacionais é mentira. A China faz parte da OMC. A ideia que a China cresce somente baseada em balança comercial também não é verdade, já que as exportações estão reduzindo e as importações aumentando. E que se os Estados Unidos querem reclamar, a ideia de usar o G20 para ameaçar os países não é ideal. O ideal

seria fazer ir por organismos multilaterais, a exemplo do FMI e do OMC. Só que já adiantando, segundo a China, que os Estados Unidos vão perder as causas. Afinal, segundo o FMI e OMC, a China tem as vantagens competitivas que fazem ela levar o comércio internacional, os Estados Unidos não. E aí, galera, será que o Scott Bent vai conseguir convencer os países a não mais dependerem do da China? Deixa aí nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram

o vídeo, tamo junto.