---
video_title: "Alemanha: “daremos uma resposta militar a Rússia”! Putin quer conflito na fronteira da Finlândia!"
video_id: BgVay2leGjo
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BgVay2leGjo
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Governo Trump quer cúpula tri lateral entre Ucrânia Rússia e Estados Unidos. Ucrânia acusa Rússia de estar planejando uma invasão terrestre contra Kiev e outras regiões da Ucrânia, e uma mobilização especial de mais de 300.000 combatentes. Islândia decide que não vai integrar a a União europeia. Venezuela disse que acordo de petróleo com os Estados Unidos não tira a soberania do país. Alemanha quer resposta ao drone militar russo no aeroporto de Leipzig.
---
Trump pressiona Zelensk Putin para que haja uma cúpula trilateral pensando na paz entre os dois países. Mas as previsões são totalmente opostas com o Ministério da Defesa da Rússia anunciando mais ataques contra a Ucrânia e previsões de mais mobilização e incursões terrestres inclusive contra Kiev. Enquanto isso, a Alemanha anuncia respostas contundentes contra a Rússia por conta de uma guerra híbrida, utilizando um drone ali no aeroporto em Leipzin, entende exatamente o que que tá rolando, enquanto a Rússia também anuncia retaliações, só que agora contra a Finlândia, que vem se mostrando cada vez mais agressiva e aprova um dispositivo que não mais impede o país de ter suas armas nucleares. Lembrando que a Finlândia compartilha cerca de 1250 km de fronteira com a Rússia. Para finalizar, falar também sobre a justificativa de Delc Rodrigues, que viu que parte da população venezuelana ficou preocupada pela falta de soberania do país com o acordo fechado com os Estados Unidos, enquanto Mojitaba Camenei, atual líder supremo do Ian, anuncia uma espécie de aliança islâmica contra os Estados Unidos e contra o e o Estado de Israel.

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês uma recomendação aqui na tela da Nômade, maior e melhor conta internacional do Brasil, que com o meu cupom Ricardo Zero está ofertando para vocês taxa zero na sua conversão cambial. uma série de promoções, benefícios, dá para ter acesso ao cartão de crédito Nombad Explore que eu utilizo, cashback em dólar, pontos que não inspiram, troca produto, serviços, vai ganhando dólar em troca das suas utilizações aqui no Brasil e pode usar a sala VIP da Nômade nas viagens, só benefício, tá? Link na descrição, QRCode tem acesso a maior e melhor conta internacional do nosso Brasilzon. Belezinha, bora lá pro vídeo

então, pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês, nós tivemos recentemente a visita de John Hatcliff em direção a Moscou. Já levantamos aqui as possibilidades que a mídia trouxe pra gente, porém agora a agência Axios mais uma vez ouvindo interlocutores do próprio governo americano, do próprio Pentágono, da CIA, do serviço de inteligência também, eh, dos objetivos dessa reunião, que não eram só ameaçar a Rússia contra a possibilidade de uma guerra híbrida contra a OTÃ, mas também de pressionar o país para que um acordo trilateral seja fechado. O governo Trump hoje atravessa uma crise de popularidade, seja pelas suas ações econômicas que vem e causando um aumento novamente da inflação, a previsão do Fed aumentar novamente a taxa de juros, o que é péssimo pra economia dos Estados Unidos e eu que diria pra economia global também, mas com uma tentativa de controle da inflação e pelas suas ações também do ponto de vista geopolítico. Pô, agora comprando briga, né, com o Canadá, agora quer mudar o nome de Lago Ontário para Lago América pela guerra, eh, Irã, Estados Unidos, que nem sabe exatamente qual que é o objetivo, e vem trazendo consequências econômicas negativas para o país pela dívida de 40 trilhões. Enfim, né, uma série aí de eh

políticas que a população americana não tá curtindo muito. Porém, vamos imaginar que nesse segundo semestre ele consegue juntar uma reunião Putin, Zelensk e ele, possivelmente sediada ou nos Estados Unidos ou em algum país considerado mais neutro, né, pelos três países e consegue fazer um acordo. Pô, Gara, com certeza seria uma marca decisiva no seu governo no sentido positivo, né? Com certeza. Então é isso ou um dos pontos que o John Hedcliff quis foi justamente esse. O

Zelenski, isso o jornal Kev Independente, uma série de mídias ucranianas compartilhando, eh teve acesso a essas informações, claro, e falou que está totalmente disposto a fazer uma reunião junto ao Putin para tratar de algum [roncando] tipo de possibilidade de paz. A grande questão é que a Rússia não parece estar tão disposta assim quanto os ucranianos. Por que que eu falo isso para vocês? Primeiro porque o Ministério da Defesa da Rússia divulgou no seu Telegram oficial que eles vão aumentar para as próximas semanas os ataques contra as infraestruturas energéticas ucranianas. Nós tivemos no mês passado o mês mais violento contra civis desde o início da pelo menos desde 2023, perdão, tá? Da

guerra entre Rússia e Ucrânia. ataques mais importantes tanto da Ucrânia como da Rússia estão voltando a acontecer e o Ministério da Defesa garantiu que novos ataques massivos contra a infraestrutura energética vão ser efeitos. Lembrando que essa semana, segundo a Ucrânia, nós tivemos nessa única semana, hein, a utilização de mais de 2.000 drones de ataques, 1600 bombas aéreas disparadas e mais de 31 mísseis. Além disso, a mídia ucraniana coloca que o serviço de inteligência da Ucrânia identificou uma nova mobilização da Rússia, que deve contar com cerca de 300 a 600.000 convocados, para uma ofensiva

terrestre contra a região de Shernive e contra Kiev. Singara, nesse momento há um planejamento militar nesse sentido, segundo, claro, a Ucrânia. A Rússia fala que é mentira, tudo tal, mas aparentemente não há disposição dos russos em fechar algum tipo de tratado de paz. Até porque, convenhamos, acha que a Rússia até aceitaria um acordo de paz se todas as regiões que foram invadidas ou ocupadas pela Rússia ficassem com os russos. E se o que resta da região de Dombás hoje, Donetsk e Logansk, também fosse cedido pelos ucranianos. Aí acho que a Rússia de fato

aceitaria um acordo de paz. Mas também não sei com quais condições, algum tipo de zona tampão com a presença de militares europeus, militares norte-americanos, fazendo uma espécie de garantia de segurança. Cara, eu não sei, né? Fato é que acho eu que a Rússia ainda busca maiores benefícios dessa guerra e conta com mais mobilização ou um cansaço dos ucranianos para conseguir os seus objetivos. Outro ponto também que sustenta essa ideia é que a Rússia vem fazendo o que a gente chama de ataques híbridos. Pelo

menos essa é a interpretação dos países europeus contra os países bálticos, contra a Polônia e até mais recentemente. Novamente a Rússia não concorda que é sua, tá? Tô falando para vocês a informação trazida pelos alemães. A utilização de um drone no aeroporto de Leipzin, que inclusive quase chegou a explodir contra uma aviação alemã. Lembrando que o aeroporto de Leipsin, ele é super estratégico, não só paraa própria Alemanha, mas até do ponto de vista geopolítico, porque várias ajudas que a Alemanha manda pra Ucrânia partem daquele aeroporto. Houve

a utilização de um drone explosivo, foi um atentado que aconteceu. Foram os russos? Não sabemos. A Alemanha alega que está investigando e que os dados apontam para isso. A partir da conclusão das investigações, Frederick M, que atual chanceler da Alemanha, garante que medidas contundentes vão ser adotadas contra o país. O próprio

eh a própria mídia alemã tá colocando que isso é uma espécie de Zaitten Wendy. Cara, desculpa, né, mas meu minha pronúncia alemão não é perfeito. Aliás, King ver, né, como se pronuncia, pode deixar aqui nos comentários. Mas seria mais ou menos uma tradução de mudança de era. Eles alegam que o primeiro Zaitten Wendy aconteceu em 2022, quando houve o início da guerra, né, o início da operação Rússia contra a Ucrânia e que o segundo pode acontecer agora. Porque se

de fato a gente tá falando de drones explosivos no aeroporto da Alemanha vindos pela Rússia, não é uma guerra só da Ucrânia contra a Rússia, é uma guerra de uma Rússia colocando em risco a segurança da própria Alemanha, ou seja, vai ter que ter uma mudança de postura dos alemães, sejam com maiores sanções da Alemanha e da própria União Europeia contra a Rússia, o aumento da ajuda militar à Ucrânia, já que a Ucrânia vai est sendo uma espécie de guerra de procuração, né? Ou seja, a Alemanha não luta diretamente, mas financ os ucranianos para que os ucranianos façam essa luta contra os russos ou a medidas políticas, expulsão de embaixadores, tal, né, professor? Foram os russos que fizeram? Não sabemos. Inteligência dos países ocidentais garante que sim e que isso seria até uma medida contundente para que a guerra ou ou para que enfraquecesse o ocidente. Por que que eu

falo isso para vocês? Vamos imaginar que a inteligência alemã, as investigações apontem que de fato foram os russos. Vocês entendem qual pode ser interpretação do povo alemão? Lembrando que os países europeus estão com uma certa estagnação econômica. Você pode entender, por exemplo, que a Rússia está agredindo a Alemanha e que, por isso a Alemanha precisa dar uma resposta militar à Rússia. Ou você pode

interpretar, que é mais ou menos a interpretação da alternativa para a Alemanha, que hoje é o partido mais popular. Claro, isoladamente falando, né? Se a gente fechar em conchavos em alianças, muito possente não consegue colocar ainda um cargo majoritário, né, de primeiro ministro, tal, ou Alice Vaido, primeira ministra. Mas a interpretação deles é, claro, que a Rússia vai ficar fazendo guerra híbrida. A Alemanha tá financiando, tá acendedendo mísseis, equipamentos. E aí,

qual tipo de narrativa, qual tipo de interpretação vai ganhar? Talvez em alguns países, sei lá, como a França, Reino Unido, a interpretação que eles devem intervir mais diretamente no conflito, talvez em outros países mais distantes, mais pacificadores, enfim, ou que entendam que é uma provocação que a Europa tá fazendo contra a Rússia, aumente o pensamento mais nacionalista, tá vendo? Fica provocando, financiando. Além de não deixar o dinheiro do contribuinte alemão na própria Alemanha, ainda favorece essas respostas aí dos russos. Vamos parar de apoiar a Ucrânia.

Independente do que tá certo, que tá errado, essa é a consequência. Entendam, é o grande objetivo da Rússia, enfraquecer o Tã, enfraquecer os países europeus, criar uma espécie de caos político para reduzir, inclusive o apoio aos ucranianos. E aí, que tipo de pensamento será que vai prevalecer na Alemanha? O fato é que na a Finlândia com Alexander Stub, eu diria que já temos claramente um tipo de pensamento, pelo menos com esse chefe de governo, que é um tipo de pensamento que rechaça a presença ou a ofensiva da Rússia contra a a Ucrânia e contra os países próximos, né, os país bálticos, enfim, a própria Finlândia, que convenhamos, faz fronteira com a Rússia, cerca de 1200 km de fronteira, perdão. A [roncando] Finlândia é um país muito estratégico. Por quê?

pré- Segunda Guerra Mundial, ou na verdade, né, durante ali o período da Segunda Guerra Mundial, nós tivemos trocas de fronteiras, vamos colocar assim, ataques da União Soviética, recuperação de territórios da Finlândia e uma espécie de memorando de entendimento entre os dois países e a Rússia não provocando ou a União Soviética provocando os finlandeses e os finlandeses no mesmo sentido. Tanto a Finlândia como a Suécia adotaram durante o período da Guerra Fria uma espécie de eh ambiguidade. ambiguidade no sentido que se alinhava a um pensamento mais ostental, mas não adentrava a OTAN, até para não fazer uma espécie de provocação contra a potência União Soviética. Lembrando que os dois países estão ali no Mar Báltico, que é uma região super estratégica para os russos ou a época para a União Soviética. Quando começa a guerra Rússia e Ucrânia?

Talvez um dos objetivos do Putin fosse fazer uma espécie de desocidentalização da Ucrânia e da Geórgia, da Moldávia, ou seja, expulsar, né, os países europeus ou a OTÃ, o ocidente próximo das suas fronteiras. A gente pode falar que já deu errado, convenhamos, Suécia e Finlândia hoje fazem parte da OTAN. A OTAN era uma organização em morte cerebral, segundo Macron, os países hoje estão cogitando gastar 5% do seu PIB em defesa. E é fato que os países estão cada vez mais preocupados contra a Rússia e as consequências econômicas contra a Rússia estão batendo a porta aí do governo Putin. Esse é o fato, né?

[roncando] A Finlândia talvez seja o maior exemplo disso. A Finlândia, além de entrar para OTÃ, está aumentando seus gastos militares e revogou agora no mês de junho, uma medida que impediu o país de importar armas nucleares e manter armas nucleares no seu próprio território. Vocês entendem que isso representa para a Rússia? Um país que historicamente tem divergências territoriais com os russos, hoje compartilha uma fronteira de 100 km com a OTÃ, a Rússia, né? Mais uma fronteira que a Rússia tem que se preocupar, e com a possibilidade de receber armas nucleares a Finlândia hoje pode receber. Professor, quer dizer que

a Finlândia vai ter armas nucleares próprias? Muito possente não, né? Mas, por exemplo, a gente tem países como a Itália, como a Alemanha, como a própria Grécia, como a Turquia, que tem armas nucleares norte-americanas. Ou a gente tem país como Belarus, por exemplo, que tem armas nucleares eh russas, entende? Então, talvez haja o posicionamento de armas europeias ou norte-americanas no território finlandês. Pelo menos a lei

hoje permite isso. Olha a dor de cabeça para a Rússia. Por isso que hoje a Rússia colocou que quanto as medidas específicas a a em resposta às decisões de Helsink, que é a capital da Finlândia, elas são de competência do Ministério da Defesa. A nova situação de segurança será levada em consideração em nosso planejamento militar. Posso dizer que ninguém deve duvidar de que tais medidas serão tomadas. elas serão

adequadas às ameaças e serão eficazes. Ou seja, a Rússia anunciando, sem especificar exatamente, né, quais vão ser essas medidas, que respostas serão tomadas contra Finlândia. talvez [limpando a garganta] um reforço militar nas áreas de fronteira, mais uma vez algum tipo de guerra híbrida, um drone, o míssil caindo por acidente. Ou seja, apesar das tentativas do Trump dessa reunião trilateral, eu diria que pelas demonstrações da Rússia, da Ucrânia e dos países europeus, a tensão deve permanecer por um bom tempo ainda. Enquanto isso, eu trouxe para vocês um vídeo bem mais detalhadinho ontem.

Recomendo que o vejam, tá? Caso tenham dúvidas sobre esse tema. Mas os Estados Unidos fecharam um acordo militar com a Venezuela. Falo acordo de petróleo, perdão, né? Falo acordo porque mais ou menos, né? Não existe muito acordo

quando a imposição de um país terceiro, né? Ou seja, do na verdade do do país, né? Dos Estados Unidos. Esse acordo, entre aspas, ele prevê que 65 bilhões de barris de petróleo, lembrando que a Venezuela tem reservas estimadas de 303 bilhões, então corresponde a quase 21%. Eh, vão ser reservas norte-americanas.

Em troca, os Estados Unidos vai investir em 17 campos estratégicos, investimentos na casa de 100 bilhões de dólares e impostos acima de 200 bilhões de dólares. Estamos falando em investimentos e impostos recolhidos pela exploração em quase 400, 350 bilhões de dólares. É claro que isso é um valor bastante estratégico e que vamos tentar separar as coisas aqui, né? Eu particularmente sou totalmente favorável a que tem investimentos, por exemplo, na Venezuela para que a Venezuela consiga produzir mais petróleo, porque mais petróleo significa mais exportações, significa uma balança comercial mais favorável, recolhimento de impostos, investimentos, infraestrutura, geração de emprego, atração de mão de obra qualificada. A Venezuela tava um caos social, econômico e político, né, recentemente. Que ótimo que haja algum

tipo de de segurança jurídica e investimentos estrangeiros. para que sejam recuperados os campos de petróleo venezuelanos. Eu já trouxe para vocês que a Venezuela na nos anos 2000 produzia mais petróleo do que hoje. E por que isso? Porque nos anos 2000, sem as sanções internacionais e com mão de obra qualificada no país, os maquinários, equipamentos muito mais modernos e não sucateados tinha uma capacidade produtiva maior. A Venezuela

chegou a produzir 3 milhões de barris de petróleo por dia. Hoje, de janeiro até junho, a gente teve um aumento de cerca de 29.8% na capacidade de produção, mas tá em 1.2 barris por dia, ou seja, menos da metade do que a Venezuela produzia nos anos 2000. antes das sanções, da crise política e da fuga de cérebros do país.

A Delc Rodrigues, que é a presidente da Venezuela, colocou que uma coisa deve ficar clara. A Venezuela mantém a propriedade e a soberania sobre os seus próprios recursos. As reservas agora deixarão de ser uma cifra inerte, porque a Venezuela tem as maiores reservas de petróleo, mas não adianta nada se você não consegue produzir. Claro, né? e se transformação se transformarão em felicidade social e econômica para toda a população.

O grande problema é que uma coisa, eu concordo mais uma vez, né? Tem que aumentar produção, investimentos estrangeiros, transferência. Legal, né? Os Estados Unidos estão fazendo esses investimentos à toa porque aparentemente é uma divergência de opinião. A Deus Rodrigues fala que é um acordo de 25 anos em que as reservas vão continuar sendo venezuelanas.

esses mesmos campos ou até mesmo outros campos, agora que a Venezuela está se abrindo para o mercado internacional, vai poder receber investimentos de outros países. Qual vai ser o papel, por exemplo, que a PDVSA, que é a principal estatal de petróleo venezuelano, vai ter nesse sentido? Lembrando que a Venezuela, por exemplo, já teve esse movimento de nacionalização das reservas, tal, a gente pode colocar principalmente pós-governo Hugo Chaves, depois o governo de Carlos Andres Perz, tudo tal, pelas críticas da população venezuelana, alegando que a iniciativa privada, atuando no setor petrolífico da Venezuela beneficiava somente uma pequena camada da população e que não trazia benefícios reais, principalmente pra população mais pobre. Por exemplo, hoje quando você vê relatos da situação da Venezuela, apesar de ter aumentado em quase 30% a capacidade produtiva do país de janeiro até junho, isso não foi refletido até o momento em benefícios pra população mais pobre. A Deus Rodrigues, ela garante que o acordo foi só de 25 anos e que futuramente, dentro do futuro próximo, tá, Chefron, Repsol, Shell vão anunciar os acordos firmados com a Venezuela. Então, minha opinião,

tá? Obviamente deixa nos comentários, você não precisa concordar comigo. Acho ótimo que empresas norte-americanas estejam dispostas a fazer investimentos. É uma chance de atração de investimentos, recuperação de infraestrutura, tal. A grande questão é quais são as contrapartidas a esse acordo. As reservas vão continuar sendo

venezuelanas, outros países vão poder atuar na exploração e os mercados que a Venezuela vai poder exportar, vai poder exportar, por exemplo, pra China? Vai poder exportar, por exemplo, para outros países? Houve, por exemplo, uma livre concorrência, porque vamos pegar o caso do Brasil, né? O Brasil, por exemplo, tem campos de petróleo. É que o Brasil talvez não seja o caso muito bom, porque a NP, autoridade nacional de a Agência Nacional do Petróleo, ela regula demais também, tá? Mas vamos pensar num país,

por exemplo, que não tem uma agência reguladora tão atuante. A gente descobre um campo de petróleo. Poxa, você tem uma livre concorrência entre várias empresas do mundo, aquela que oferece os melhores benefícios, com menores impactos ambientais e refletindo mais royaltos benefícios pra população, consegue explorar. Houve essa concorrência, houve foi uma imposição do governo americano, principalmente do Marco Rúbio. Então, a Delce Rodriguez, ela tá tentando vender isso com uma espécie de soberania, ainda mantendo sobre o petróleo venezuelano, mas para mim parece muito mais uma imposição estrangeira dos Estados Unidos e não sabemos como esses recursos vão ser distribuídos e se poderiam gerar muito mais dividendos para Venezuela do que o acordo de fato vai gerar durante 25 anos de exclusividade de petróleo para os norte-americanos.

E aí, pessoal, acha um bom acordo? Sim ou não? Por um lado, né, melhora a situação, atrai investimentos. Por outro, eu diria que a soberania está ameaçada e o com as quantidades de petróleo que a Venezuela tem, outros acordos melhores poderiam ser feitos. E para finalizar, pessoal, nós tivemos também mais uma declaração polêmica de Mojitaba Camerei, atual líder supremo do Irã. [roncando] Ontem ele falou, por

exemplo, que era necessário impedir qualquer tipo de manifestação que perturbasse a coesão social do Irã. Já trouxe que isso é polêmico, né? Porque exatamente o que é uma coesão social. Se eu faço críticas ao governo, eu estou perturbando a coesão social? Se o país tá passando por um processo inflacionário e eu critico, eu estou perturbando a coesão social? Ou seja,

muito abstrato abre caminho para autoritarismos. Na minha visão, [roncando] outro ponto importante, ele colocou que o Oriente Médio, na verdade, não só Oriente Médio, mas todos os povos islâmicos devem saber que o real inimigo não é o Irã, e sim os Estados Unidos e Israel. Claro que recentemente, quando nós tivemos o início da guerra Irã e Estados Unidos, a cada 10 mísseis disparados, sete ou oito era em direção aos países árabes do Golfo, aos países islâmicos, e apenas dois eram em direção a Israel. Ou seja, as detaliações foram muito mais contra os país árabes. Claro que não exatamente diretamente contra os país árabes, mas contra o que eles consideravam infraestruturas ou civis ou militares que estavam ajudando o ocidente, aeroportos, bases, tudo tal, mas querendo ou não, foram ataques contra o Qatar, dos Emirados Árabes Unidos, a Jordânia e por aí vai, né? Mas

o Mojitaba Caminei até fazendo uma espécie, não pedir desculpa, tá? Mas fazendo uma espécie de meia culpa, colocou que qualquer pessoa em qualquer posição que faça algo que case divisão entre muçulmanos, consciente ou inconscientemente voluntário ou involuntariamente, estará servindo aos inimigos do Islã, colocando que os Estados Unidos e Israel são inimigos da República Islâmica, dos povos islâmicos da Ásia Ocidental e Norte da África e pedindo uma união entre esses povos. Como eu já trouxe para vocês, acho que essa união de fato está acontecendo, seja com acordo militares, o fortalecimento do Conselho de Cooperação do Golfo, mas não sei se o Irã faz parte desse acordo também, que Egito, Turquia, Paquistão, Arábia Saudita, eh, enfim, né? Existem divergências, os Emirados Árabes mais próximos dos Estados Unidos, o o Qatar, por exemplo, que parece tá mais próximo da Turquia, existem divergências, mas há uma espécie de união, uma espécie de corrida militar. Mas não sei se o Iran faz parte dessa corrida. E rapidinho, galera, só pra

gente finalizar também, que nós tivemos a Islândia passando por uma consulta popular ontem, né, sobre a possível participação do país na União Europeia. E olha que interessante, o não ganhou, professor. Por quê? População não está disposta. Foi uma votação apertada, quase 53 a 47%, com não com 53%.

Mas a população não parece estar disposta a as partes maléficas de pertencer à União Europeia. A parte benéfica meio que a gente sabe, aumentam-se os investimentos estrangeiros, possibilidade de comércio, né? A União Europeia são 27 países com alto poder de consumo, mas as partes negativas envolvem a abertura de mercados de uma maneira preocupante para, por exemplo, a indústria pesqueira da Islândia, eles são bastante protecionistas. >> [roncando] >> e a redução da soberania, principalmente porque hoje o Parlamento Europeu, a Comissão Europeia, o Conselho Europeu tem grandes poderes, principalmente depois do tratado de Lisboa e principalmente se a Islândia adotasse o euro com moeda, porque aí políticas cambiais de juros e impressão de papel moeda, todo tal, também seriam limitadas pelo Banco Central Europeu. Ou seja, os islandeses, apesar das ameaças do governo Trump e tudo tal, preferiu se manter excluído da União Europeia e manter o espaço Sheng em alguns acordos tarifários que já existem para não ter que subeter as ordens e burocracias europeias.

Boa decisão dos landeses. Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.