---
video_title: "CAOS POLÍTICO E PROTESTOS NA UCRÂNIA - Zelensky demite ministro da defesa (M. Fedorov): corrupção?!"
video_id: w39YAX7fSGY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w39YAX7fSGY
video_date: 2026-07-16T21:10:01+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Crise política se instala na Ucrânia por conta de reforma ministerial e troca de ministro da defesa, Fedorov. Entenda o que isso representa na Ucrânia e porque isso é um grande desafio para um Zelensky que estava conseguindo melhores resultados na guerra contra a Rússia. China começa emissão de panda bonds pelo mundo para acelerar processo de desdolarização e reunião anti comunismo ocorre nos Estados Unidos! Irã promete fechar estreito de Bab al Mandeb em caso de ataques contra a infraestrutura do Irã!
---
Em meio a um bom momento militar da Ucrânia no campo de batalha, pelo menos os últimos se meses. Eu venho trazendo isso aqui para vocês de maneira recorrente. Nós temos um anúncio de uma reforma ministerial no mínimo estranha na Ucrânia. Claro que depois de alguns escândalos de corrupção, mas em meio à destituição da primeira ministra já aprovada pelo Congresso, uma figura chama atenção que é do ministro da defesa, Fedorov, responsável por uma revolução no campo de batalha e uma revolução bem-sucedida. A sua renúncia tem a ver com conflitos internos e já vem gerando uma crise social na Ucrânia, com protestos espalhados pelo país. Eu

diria que nesse momento uma falta de coesão interna é tudo que a Rússia mais queria. Por que que o Federov saiu do governo, hein? falar um pouquinho também sobre a reunião de dos Estados Unidos liderada pelo Marco Rúbio, que alega um combate à esquerda no mundo. Entender exatamente o contexto disso, enquanto a China, percebendo uma preferência do mundo em relação a Xinginpin em detrimento de Trump, começa a liderar uma estratégia de desdolarização da economia internacional através dos chamados pandabonds. Para finalizar, nós temos o Trump promovendo ataques importantes contra o Irã e o Irã convencendo um aliado importante regional, que se os Estados Unidos continuarem os ataques, uma via bem importante do transporte internacional vai ser fechada comprometendo 12% do comércio internacional.

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta bastante atenção que a Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil e é parceiraço aqui do canal, está ofertando para você parceiraço, a possibilidade de ter acesso somente nessa semana a descontos nas chamadas techirts, que são essas camisetas aqui que eu tô usando para vocês. Elas tm uma tecnologia ultra moderna, são as com peões de vendas da Insider, então ofertar em uma um produto, né, que é o mais vendido, eu diria que o gerente tá ficando louco, eu não perderia essa oportunidade. E você pode ter acesso a essa para começar o seu guarda-roupa, porque quem já tem sabe da qualidade.

Ótimo custob benefício, desamassa com o calor do próprio corpo. Você é uma camiseta que desbota numa velocidade muito mais lenta do que as de algodão convencional. Só sucesso. Depois você vai renovando com bermudas, com calças, cuecas, meias, até tu guarda-roupa igual o meu, que é praticamente só Insider, tá? Recomendo bastante para vocês, pessoal. Link na descrição. Qcode tem

acesso às melhores ofertas com o meu cupom no site da Insider. Estamos junto. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, é fato que a Ucrânia nesse momento está num ótimo ótima exagero, né? Porque se o país eh teve na no mês passado, por exemplo, o maior número de mortes por civis, muito por conta da falta de um sistema de defesa de que dê conta dos mísseis balísticos e outros ataques russos, não dá para falar que é um ótimo momento, né? Mas é um bom momento no

sentido que a Ucrânia vem conseguindo, mudando a tática de batalha, promovendo o que a gente chama de uma guerra simétrica, infligir grandes danos aos russos. A gente tem, por exemplo, o ISW, Instituto para Guerra dos e que fica sediado nos Estados Unidos, alegando que a Ucraina retomou 400 km² no último mês, o que não é um número tão relevante, mas convenhamos, é retomar território em relação ao avanço dos russos. Nós temos ataques importantes eh feitos contra a infraestrutura energética. A capacidade de fino hoje já foi comprometida de 25 a 40%, depende da mídia que você observa. E também os ataques, à logística, a infraestrutura. Gra, convenhamos que nós

estamos falando de uma guerra que já é uma guerra de desgaste por 4 anos de conflito. E estrategicamente você comprometer as linhas de abastecimento, é caso, claro que isso causa uma crise social. Quando você pega, por exemplo, a Crimeia, Península da Crimeia, anexada pelos russos em meados ali de 2013 para 2014, você sabe que para ter o abastecimento você precisa ter a ponte ker ou você tem toda a região conectando desde Donetsk, Luganssk passando por Zaporis, Kerson chegando até a região da Crimeia ou por meio do mar, do Mar Azov. A ponte foi atacada, os territórios estão sendo constantemente atacados e até os navios, os navios russos que comercializavam, abasteciam a Crimeia ali na região de Azov estão sendo atacados pela Ucrânia. Então hoje há uma falta de abastecimento na Crimeia, entende que isso está gerando um colapso social e uma crise de abastecimento do país. Ou seja, o momento está bom para a

Ucrânia, mas sempre tem mais, né? Aparentemente é o momento, segundo o Zelensk, de fazer uma troca governamental. Ele está fazendo uma reforma ministerial, claro, liderado pela primeira ministra, que depois n de uma pressão do Zelensk, apresentou a sua renúncia, já foi aprovada pelo Congresso e no seu lugar ele colocou o chefe da estatal Nafto Gás como o presidente, né, da Nafogás como o primeiro-ministro, o que dá um indicativo que talvez a questão energética seja uma prioridade, porque lembrando os momentos mais tensos do conflito, pensando numa guerra de desgaste de ataques a longas distâncias com Zelenski falando, né? Ele falou isso, por exemplo, na cúpula da OTAN, que na cúpula dos países europeus, que aconteceu aí recentemente, alegando que a grande vitória dos russos foi sempre ter conseguido deixar as suas refinarias, os seus inventários distante dos pontos de conflito. A Rússia é gigantesca, né? mas que hoje as

tecnologias ucranianas, seja pela Firep, seja pelos drones ali, enfim, conseguiram revolucionar e atacar posições muito interioranas da Ússia, comprom comprometendo Moscou, São Petersburgo e outros territórios. Pois bem, o inverno está chegando e com o inverno chegando, uma coisa é a população da Acrimeia reclamar que não tem combustível porque não consegue abastecer os carros, os caminhões, o que, claro, já é preocupante. Outra coisa é faltar energia durante o inverno. Um inverno que precisa de gás, precisa de energia para sistemas de abastecimento, para sistemas de calefação. Entende? Uma coisa é você no

inverno brasileiro não ter energia. Pô, galera, eu coloco uma cobertinha, estamos junto, né? Só deixando claro que foi uma força de expressão, tá? Eu sei que existem muitas pessoas que sofrem também no inverno brasileiro. Não estou desdenhando disso antes que algumas pessoas iam me acusar nos comentários, tá? Mas claro que o inverno brasileiro

ele é muito menos rigoroso que o inverno russo. Isso que eu quis dizer. >> Outra coisa é não ter energia no inverno europeu, no inverno russo. Então os próximos meses os ataques à infraestrutura podem ser importantes. Isso segundo a visão do Zelenski, claro, para conseguir pressionar os russos.

Então ele promove essa reforma ministerial muito possualmente alegando que está numa nova fase da guerra ou talvez por conflitos internos. A gente vai falar um pouquinho aqui, né, do CSK em relação ao Federov e mais outros conflitos que possam aparecer. Tem a questão também de tentar colocar pessoas que sejam mais ligadas ao Zelensk e que sejam mais diplomáticas, até porque aparentemente o apoio dos Estados Unidos e da União Europeia está voltando, mas também como sempre a gente sabe que isso é um problema assim eh crônico na Ucrânia, que são os escândalos de corrupção. Recentemente a gente teve o caso Midas em que houve uma propina de 100 milhões de dólares na empresa Energotom e que inclusive tem ligações com pessoas muito próximas, o IRMAC, por exemplo, muito próximas do círculo do Zelensk. Então, talvez a conjunção de todos esses fatores, brigas, parte diplomática, novo momento da guerra e escândalos de corrupção, promoveram essa reforma ministerial. Só que um dos

casos, eu diria aqui quase todos, tá? Mais um é o que mais incomodou a população ucraniana, que é o caso do Federov, Mikai Federov. Por quê? Ele era figura muito jovem, né? Tinha ali os seus 35 anos. Professor, 35 não é jovem?

É sim. Tá, eu tenho 36 e eu sou jovem, então ele é jovem também. Tô brincando, né? [risadas] Mas o Federov, ele tem assim uma ascensão com o ministro da defesa muito diferente de outras figuras políticas que ligam com a parte militar, ainda mais no meio de um conflito. Ele era o ex-ministro da transformação digital do país. Ele ajudou, por

exemplo, a viabilizar o Starlink na Ucrânia, tanto para os combatentes como para a população civil. e em determinado momento até conseguiu convencer o Will Musk a demover, né, a tirar o Starlink das tropas russas, comprometendo também o sistema de conversa, comprometendo o sistema de logística, enfim, comunicação com as tropas russas e prejudicando, claro, esses militares. Ele falava que era impossível vencer a Rússia numa guerra tradicional, porque a Rússia tem mais tropas, tem mais equipamentos, tem mais população, tem mais território, mais inventário. Então, era necessário fazer uma revolução. uma transformação no conflito, que é o que a gente hoje chama hoje de uma guerra assimétrica. Ou

seja, a Ucrânia ela teria que inovar com seus drones, utilização de inteligência artificial, fazer ataques de precisão, ataques contra rotas de abastecimento, ataques contra a infraestrutura. Então, a logística da guerra precisaria mudar para que a Ucrânia tivesse algum tipo de sucesso. Então, ele conseguiu revolucionar em 6 meses o sistema, a maneira como a Ucrânia permitia, né, fazia os seus ataques. Só que entendam que ele é o ministro da defesa, ele não é o comandante chefe das Forças Armadas. Esse cargo está em Alexander Sirsky, que é um político, um general ali, né, um pouco mais tradicional. É um cara que

liderou, por exemplo, a resistência ucraniana. Quando a Rússia tentou invadir Kiev em meados ali de 2022, então alguns conflitos começaram a aparecer. O Federov pregando pela modernização, pregando pela demissão de alguns militares importantes, pregando pela transformação da maneira como a Ucrânia atacava. E o Feder, o o Alexander Sisk, alegando, né, que ele era o responsável por planejar as operações e que ele não admitiria nenhum tipo de ingerência nos assuntos internos. O Federov acusou o Cirk de bloquear iniciativas, de criar intrigas, que não gostavam dos planos de ataques assimétricos, mesmo ele sendo muito bem-sucedidos, e que eram autoritário em relação à mobilização forçada de parte da população ucraniana. Então, por conta

desses conflitos, ou talvez por algumas questões que a gente nunca vá saber, houve a demoção, a retirada de Fedorov enquanto ministro da defesa. Só que vocês entendem o que isso representa pra população ucraniana? que uma figura que pregava a modernização, demissão de generais que talvez ou militares, né, que não cumpri exatamente as suas funções e eram muito caros, pregava uma nova forma de contratação de serviços e criação de equipamentos que talvez não favorecessem alguns desvios, alguns escândalos de corrupção. De novo, aqui tá tudo na parte da elação, tá? Mas essa é a maneira como a população via o Federov. E é por isso que os protestos

eles começaram eh a se alastrar. O Zelenski até garantiu, né, que ele falou, ele vai continuar na minha equipe com papel que eu anunciarei mais tarde, mas não exatamente como o ministro da defesa. O Zelenski, lembrando, já sofreu com algumas acusações sobre favorecer corrupções, como por exemplo, alegava-se, né, quando houve desvio da da de transporte de energia. Lá no comecinho da guerra, houve superfaturamento. Alegava-se que o Zelenski sabia e pouco fez para combater. Ele, por exemplo, combateu

duas instituições que eram independentes, investigavam corrupções na Ucrânia, alegado que essas instituições estariam, na verdade, eh, sendo financiadas pelos russos, alegavam que havia a corrupção para promover uma falta de coesão interna. E a Ucrânia, lembrando, um dos motivos que a União Europeia sempre alegou que não aceitava a Ucrânia na União Europeia era justamente pela corrupção sistêmica que existia no país. Vamos aguardar aqui quais são as cenas dos próximos capítulos. Muito possente que vai ser indicado pelo Zelensk é um general, o que agrada o Alexander Cirsk, mas pode desagradar a população que vem uma possível volta da corrupção, de um sistema mais eh atrasado, entende, né? A, o que a Ucrânia representava no começo de 2022 era um sistema de defesa com equipamentos muito ligados à União Soviética e o Federal foi responsável pela modernização em pouco tempo da Ucrânia. a sua demissão pode trazer

impactos significativos. E claro, isso tudo que a Rússia mais quer. Enquanto isso, cara, notícias importantes também sobre Marco Rúbio, que liderou hoje, né, aquela agrupamento, aquele eh aquela reunião que tratava do combate à esquerda terrorista transnacional. Os Estados Unidos colocaram vários discursos, inclusive tem discurso hoje do Trump, tá? hoje à noite, que a gente não sabe exatamente o que vai ser discutido, mas muito possente fazendo críticas ao sistema eleitoral americano, fazendo críticas de irregularidades nas últimas eleições, assim como ele fez o discurso no 4 de julho, alegando que os comunistas devem ser combatidos. E

claro, segundo o Trump, todo mundo que discorda dele é comunista, né? Então, todo mundo que não gosta dele deve ser combatido. Deve ser o tom do seu discurso hoje, hein? que ele promete ser um discurso abacalador. O Marco Rúbio, liderando essa reunião, colocou que a violência da extrema esquerda aumentou 60% na Alemanha e 80% da Grécia, embora não tenha claro apresentado os dados disso. Ele alega que o intuito dessa

violência implementação do comunismo e o mundo que o comunismo projeta para nós é cinza, plano e drenado de tudo que é de bom e nobre na alma humana. Minha opinião, tá? Concordo que movimentos extremistas violentos devem ser combatidos em todos os espectros políticos, seja de esquerda, seja de direita. Agora você alegar que você tá colocando algumas organizações e segundo Marco Ruber é isso, tá? Que propagam o comunismo, que propagam um radicalismo transgênero ou um desvirtuamento dos valores da família tradicional norte-americana. Como os conceitos são

muito abstratos, eu acho muito perigoso você criminalizar discursos. O professor é um comunista, é um esquerdista, cara. Tá vendo? Esse é o tipo de generalização que o Trump gosta. Porque se, juro para vocês, tá? Eu não sou comunista e mesmo

se fosse também não vejo nenhum tipo de problema, tá? Mas entendam, se todo mundo que discorda de uma oposição do Trump é comunista e o comunismo é errado, é uma coisa plana, cinza, abjeta que deve ser combatida. Qualquer tipo de pessoa que se opõe ao Trump também deve ser combatido. Olha que discurso gostosinho para aumentar a popularidade do presidente norte-americano. Cuidado, hein, pessoal, desse. E mais uma vez, a esquerda também

faz isso, hein. O Nicolas Maduro, todo mundo que era contra o que ele fazia, era porque estava ali em colui com o imperialismo norte-americano. Cuidado, hein, galera, cuidado com esses discursos, tá? Enquanto isso, nós tivemos também o anúncio que a China está disposta a aumentar sua presença com Ian no mercado internacional. E isso vem junto com uma pesquisa que saiu, que mostra mais uma vez como a percepção da população mundial está cada vez mais favorável aos chineses em detrimento dos norte-americanos. Sim, hoje a população

mundial, os governos internacionais vem uma aproximação com a China como aliado mais confiável do que os Estados Unidos. E dentro dessa proposta, a China sabe que eh com a desconfiança eventualmente do dólar, dos sistemas de pagamentos internacionais liderados pelos Estados Unidos, até porque se se você fica na mão completamente de uma única moeda de um único sistema de pagamento liderado pelos americanos, percebam hoje com as taxações de 25%. Quem garante que se o Brasil e falou já, né, que vai fazer a medida de reciprocidade, ah, é, então o Brasil vai fazer medidas de reciprocidade, então vamos congelar ativos brasileiros. Pode ser. O Brasil tem grande parte dos ativos dolarizados. Então vamos excluir

o Brasil dos temas suíd de comunicação interbancária. Quem garante que não? Não acho que isso vai acontecer, tá sendo sincero, mas os Estados Unidos têm esse poder. Então é importante diversificar, parceiros. A China está participando de uma estratégia chamados panda bonds, que é quando você emite títulos da dívida em moeda chinesa, né? O Brasil fez isso

recente, na verdade vai fazer ainda, né? Mais ou menos ali 5 bilhões vão ser disponibilizados. e outros países como Hungria, Cazaquistão já fizeram e Indonésia e o Brasil estão fazendo. É uma tendência, creio eu, não só da China, mas de vários países. O Brasil já emitiu títulos em euro, agora títulos em one e também títulos em dólar, que é totalmente natural, além de, claro, a maioria, né, ser títulos em reais.

Para finalizar, pessoal, notícias importantes também da guerra entre Estados Unidos e Irã com o Trump promovendo ataques contra Bandar Abaz, que é a principal cidade portuária ao sul de Terã. O Trump alega que mesmo com os ataques, os iranianos querem chegar a um acordo desesperadamente, porque ele não gosta muito do que os Estados Unidos estão fazendo e eles querem negociar. Vamos descobrir se chegarmos a um acordo ou acabaremos logo com isso. Lembrando que ele também atacou a ilha grande Tumbi e matou sete militares iranianos. A NBC alega que, ao contrário do que algumas mídias americanas vem garantindo junto com Pitt Heet, líder do Pentágono, né?

O que existe hoje é que os Estados Unidos já gastaram cerca de 100 bilhões de dólares nessa guerra. É claro que é um valor altíssimo. Porém, o Iran percebendo de novo, né, o Trump fala que ia negociar. O Iran nunca falou sobre isso. O Irã inclusive critica as posturas americanas.

Mas o Iran ah alegou que na verdade, né, a gente tem a Heuters garantindo isso a partir de informantes iranianos que ele já tem tudo preparado. Sabe aonde? Noem, a gente sabe que o Yemen recentemente foi atacado pelos sauditas, alianá, capital do país, controlado pelos utis. E os utis são rebeldes que fazem parte do eixo da resistência liderado pelos iranianos. O Iran está ameaçando fechar o estreito deus. Isso já compromete 20%

da circulação de petróleo pelo mundo e 3% do comércio internacional. Mas além disso, os utis podem fechar o estreito de Bab Almandeb, que é responsável por cerca de 12% do comércio internacional. Imaginem vocês, 20% do petróleo internacional mais 15% de todo o comércio internacional encerrado, paralisado por conta da guerra Irã e Estados Unidos. É o poder que o Irã tem. Então, segundo a Reuters, já existem membros da Guarda Revolucionária no Yemen, alegando que se os Estados Unidos realmente atacarem as infraestruturas ou planejarem qualquer tipo de ação ofensiva contra a ilha Carg, por exemplo, responsável por 90% da exportação de petróleo, o estreito de Baba Lamadeb também será fechado. E aí,

pessoal, será que os americanos compram essa briga? Deixa aí nos comentários.