---
video_title: "Irã avisa Rússia e Europa: “atacaremos Ucrânia”! Zelensky ataca navio iraniano e guerra escala!"
video_id: Pqq8kO6NbAg
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pqq8kO6NbAg
video_date: 2026-07-28T12:15:33+00:00
video_description: |
  MAIOR PROMOÇÃO DO ANO NO CAMBLY! FALE INGLÊS COM A MELHOR PLATAFORMA DE INGLÊS ONLINE DO BRASIL
  
  Link: https://cambly.biz/ricardoenglish
  Cupom: RICARDOENGLISH
  
  
  Trump garante que está em negociações avançadas com Irã, embora o Irã negue as informações e garanta que só está negociando o controle de Ormuz com Omã! Dan Caine e JD Vance realizaram reunião com Trump e alegaram sobre a possibilidade sim de falta de equipamentos militares caso haja uma ofensiva contra o Irã. Após ataques de Zelensky a embarcação do Irã, Irá promete resposta contra o país e escalar a guerra com a Europa.
---
Trump garante, depois de uma breve paralisação dos ataques, que as negociações entre Irã e Estados Unidos estão avançando num ritmo muito bom. E a gente tem os mercados de após internacionais já identificando que a chance de um acordo está cada vez maior. Embora Terã, o Irã negue vementemente essas informações. Vale lembrar que o New York Times mais uma vez fala sobre a possibilidade da falta de estoques. Por isso que os Estados Unidos também reduziram os ataques. E a CNN expõe uma

reunião em que Danine, chefe do Estado maior, e Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, falaram que o Trump não pode escalar guerra contra o Iran. Será que corresponde à realidade? Fala também, galera, sobre a primeira mobilização dos países do Golfo liderados pelo Bara para exercícios militares conjuntos em detrimento da atuação dos Estados Unidos para eventualmente se defender do Irã. Enquanto, embora entre Irã e Estados Unidos, pelo menos a a as notícias internacionais coloquem uma possibilidade de apaziguamento da situação, na prática há uma um aumento da periculosidade entre Irã e o continente europeu, tanto por conta dos britânicos, mas principalmente por conta da Ucrânia. Zelensk ataca o navio, segundo a Ucrânia, militar, segundo o Irã, um navio mercantil. E o ministro

das relações exteriores já comunicou lideranças europeias e lideranças russas que um ataque iraniano contra a Ucrânia vai acontecer. Será que o Irã tem essa capacidade? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta atenção que eu tenho uma super oportunidade para você, mas presta atenção porque só vale pelas próximas 48 horas. O Cambley, que é a melhor

plataforma de inglês online do Brasil, que inclusive me ajudando bastante a evoluir meu nível de conversação, está com os melhores preços do ano, as melhores promoções do ano, com descontos de 60% e planos que estão partindo de R$ 39 por mês para você evoluir no seu inglês. Eu sei que é uma grande dificuldade de vários de vocês, porque é uma dificuldade minha também. Eu confesso que na leitura tem um certo domínio, mas da comunicação eu dou umas tropeçadas aí. O Cable tá me ajudando demais, porque ele consegue fazer com que cada aluno se sinta super confortável de acordo com o seu método de aprendizagem. Você quer, por exemplo, aulas individuais? O Kemble te oferece

aulas em grupo, que eu confesso que para mim são as mais divertidas. O Kemble oferece também do nível mais básico até o mais avançado, porque os tutores que são todos de língua nativa inglesa, eles te deixam muito confortável. Mesmo que você que não domine assim só o básico no inglês, ele vai te auxiliando, vai te corrigindo e melhorando o seu nível de aprendizagem. Presta atenção no trecho de uma aula aí, ó.

imposs not show of my opinion because I have my thoughts, I have my life experience.

teach in regular show point of view. >> E como eu falei para vocês, nesse momento, com a melhor promoção do ano, 60% desconto, planos partindo de R$ 39 por mês, só pelas próximas 4 48 horas, corre, utiliza o meu cupom Ricardo English. e garanta a evolução profissional, a sua evolução pessoal, que falar inglês de maneira fluente, de maneira confiável, vai fazer você evoluir. Então, ó, dica para vocês, tem acesso ao Cambley, a melhor plataforma de inglês online do Brasil. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu

falei para vocês na introdução, nós temos algumas notícias que são dúbias em relação à guerra entre Irã e Estados Unidos, o que, aliás, também não é novidade, tendo em vista que quase todos os conflitos diplomáticos, eles têm essa dubiedade e quando envolve o Trump, então nem se fala. O Trump colocou que os Estados Unidos estão prontos para uma ação militar mais forte se as negociações fracassarem, mas garantiu que nesse momento tá em negociações profundas com Teran e que está tendo ótimas conversas, que existem ótimas chances de um acordo avançar, porém que não dará muito tempo ao país, que ou o acordo acontece rápido ou ele não acontecerá. Esse é o mesmo presidente que a cerca de 3 4 dias colocou que a paciência tinha se esgotado com o Irã. e que os ataques iam acontecer contra infraestruturas, pontes e por aí vai, né? Aparentemente agora a volta de uma tentativa de algum tipo de intermediação diplomática em detrimento de um conflito militar. Professor, quer dizer, então

que ótimas notícias, realmente nos dois últimos dias não tivemos ataques dos Estados Unidos e nem retaliações promovidas pelo Irã, o que, claro, é um ótimo sinal. Porém, sabe que né, eu sou seu professor aqui do porém, talvez os motivos não sejam exatamente o que foram expressos pelos Estados Unidos. O que o Trump tá querendo colocar é que o Rei está desesperado para fazer algum tipo de acordo e que ele está dando uma chance para a diplomacia. Eu já tinha trazido para vocês que as mídias americanas, o Washington Postamentos, preocupações com os altos custos militares com a guerra, que já estão acima de 100 bilhões de dólares. Nós tivemos agora o New York Times falando da possibilidade de falta de estoques, principalmente os sistemas Patriots. O

Mike Waltz, que para quem não sabe é o representante dos Estados Unidos da ONU, negou veementemente essas informações. Só que a CNN publicou uma matéria exclusiva de uma reunião ouvindo fontes norte-americanas que aconteceu entre o Duncan, que é o chefe de Estado Maior dos Estados Unidos, ã, o Jade Vence, que é o vice-presidente do país, e o Trump. Nessa reunião, o DCIN e o Jade Vence, apesar do seu alinhamento ideológico com a ideia da queda da República Islâmica, pediram para que os Estados Unidos não avançasse nos ataques. Tanto que na sexta-feira já estava meio que planejado que ataques fortes aconteceriam contra a Mirian. De uma hora para outra, o Trump ele se demoveu ali da ideia e não praticou aqueles ataques, talvez por conta dessa reunião, segundo a CNN, porque o que foi relatado é que o Dankecin, que é o chefe do Estado maior, alegou que há uma preocupação sim com os estoques, principalmente de interceptadores que protegem bases norte-americanas, militares norte-americanos, embarcações norte-americanas e preocupações também com o tempo do conflito e a possibilidade da falta de recursos não só gerais dos Estados Unidos, mas também alguns conflitos regionais específicos, alegando que, por exemplo, poderia ser necessário ceder para Ucrânia algum tipo de equipamento, eventualmente para Taiwan, eventualmente algum tipo de conflito na América Latina, talvez contra os chineses no mar da China meridional e que se os Estados Unidos focam muito a sua atenção no conflito iraniano, que é um país difícil, que é um país que tem forte resistência militar e que ainda tem bastante capacidade de drones e mísseis, os recursos americanos os podem se esgotar para outros conflitos. O Jade Vence foi

mais ou menos nessa ideia também e alegou que um eh ataque dos Estados Unidos ou até uma incursão à ilha Carg ou outro território ou isolamento ali de bandarabas no sul no sudoeste do território iraniano poderia promover o aumento das tensões seionais, o que já vem acontecendo. falar de exercícios militares que vão rolar no futuro próximo e e um prolongamento do conflito trazendo instabilidade política, rompimento geopolítico com os Estados Unidos, que tá sendo colocado por alguns países como um dos responsáveis pela escalada da violência. Claro que os países do Conselho de Cooperação do Golfo não adoram o Irã, mas não adoram também a ideia de uma guerra que envolva o Irã e retalhações contra os países do Golfo. Então, quanto mais os Estados Unidos atacarem, mais insegurança, mais afastam os investimentos estrangeiros, que é prejudicial pros aliados regionais norte-americanos. Ou seja, segundo a CNN, tanto Danine como o o Jade Vence pediram para que o Trump cesse os ataques.

Será, galera, que os Estados Unidos vão ter que ceder um pouco mais agora, por exemplo, no estreito de Ormus para conseguir um acordo com o Irã? O Irã garante que ele não tá negociando com os Estados Unidos, que a única negociação que existe hoje oficial é a negociação com Oman para domínio do estreito de Ormus, não a negociação com os americanos. Enquanto isso, o Barém anunciou pela primeira vez, desde que os ataques começaram a acontecer entre Irã e Estados Unidos, exercícios conjuntos entre os países de cooperação do Golfo. Só o Barém anunciou, mas os outros países, né, Arábia Saudita, Qatar, Kuite, Emirados Árabes e OMAN, possivelmente também, claro, vão participar, não acho que seja uma mentira do Barém. Mas por que que eu tô ressaltando que só o Barem falou? Porque

se só o Bar falou e não dê muitos detalhes, não sei se são exercícios marítimos, exercícios com drones, exercícios de defesa, exercícios de ataque, não dá para saber exatamente como que vai ser, como serão, né, esses exercícios militares, mas é fato que eles vão acontecer e mostra uma intenção dos países do Golfo de se defenderem eventualmente contra a Brian. Lembra que eu já tinha destacado isso para vocês? Os Emirados Árabes Unidos, principalmente estavam muito insatisfeitos com os países do Golfo. Os Emirados Árabes Unidos, supostamente já teriam até recebido comitive israelense que estava convencendo os Emirados Árabes Unirem a também eh reunirem os outros países do Golfo e atacarem o Irã. Um dos motivos pelo qual os Emirados Árabes Unidos saíram da UPEP foi justamente porque os Emirados Árabes Unidos eh eh sentiram uma falta de confiança dos outros países do Golfo de fazer retalhações contra o Irã. Ou seja,

aparentemente, os países do Golfo começaram a se mobilizar em sua própria defesa. Enquanto isso, Gar, uma das notícias mais polêmicas está envolto ao ataque que a Ucrânia fez contra o Irã. Se não contra o Irã, território, mas pelo menos a uma embarcação iraniana. E aqui nós temos diferentes narrativas. Por quê?

Que o ataque aconteceu? Ele aconteceu. Isso foi público inclusive para o Zelensk que confirmou os ataques. O Zelensk garante que o ataque que aconteceu na região do Marcáspio não aconteceu contra uma embarcação comercial do Irã, e sim aconteceu contra um navio que estava transportando carga militar do Irã paraa Rússia e que não foi só ataque contra a embarcação iraniana, mas eles também atacaram uma outra embarcação russa. Quando foi confrontado Suselens que não via algum tipo de perigo do Irã também participar dessa guerra, ser mais um agente, ele falou que não. Afinal, Irã e Coreia do

Norte já atacam constantemente a Ucrânia. Seja a Coreia do Norte que já enviou 14.000 militares e agora, segundo os elens, que vai enviar 30.000 militares, tá, num futuro próximo, seja o Irã que, principalmente com os seus drones Kamikasi e os Shahred 136, também auxiliaram os russos a atacarem a Ucrânia. os aliens que falou que não quer escalar o conflito, tal, mas que não dá para confiar nos aliados russos, principalmente na Coreia do Norte e no Irã. A grande questão é que o Irã, pelo

menos publicamente, ficou muito inconformado com a situação. Nós tivemos o ministro das relações exteriores colocando que nesse momento qualquer um que considere apoiar a Ucrânia deve arcar com as consequências do ataque que Kiev fez contra uma embarcação comercial. Eles alegaram que a Ucrânia violou a carta da ONU e que esse ataque não pode ficar sem resposta. O Zelensk atacou o navio comercial do Irã matando o marinheiro nosso, uma violação da carta da ONU a pedido de Israel para também colocar ou arrastar a Europa pra guerra. O ministro das relações exteriores colocou que ele já avisou o Serguei Lavrov, que é o ministro das relações exteriores da Rússia, e a Caja Calas, que é a representante diplomática da União Europeia, alegando que o aproveitador de Kiev, que é o nome, como ele se referiu, claro, né, ao Zelensk, não ficará sem resposta. Professor, quer

dizer então que o Iran vai atacar a Ucrânia? Eu, sendo sincero, acho que não. Mas é fato também que o Irã geralmente cumpre as suas ameaças, ou pelo menos vem cumprindo nesse conflito contra os Estados Unidos. O Irã tem capacidade, com certeza tem. O Irã tem uma série de mísseis balísticos com capacidade de atingir o território ucraniano. A gente fala dos mísseis

Gadri, dos Emadi, do Segil, do Kmanchar. Se existem vários mísseis que inclusive já foram utilizados até mesmo contra Israel e mísseis que têm capacidade de chegar no território ucraniano. Os sistemas israelenses conseguem defender parcialmente alguns desses mísseis e a Ucrânia não tem sistemas de defesa eficientes, como o Israel. É fato. Então, capacidade de atacar tem. A

questão é, eu acho que o Iran vai querer se envolver no ataque contra a Ucrânia, escalar o conflito? Penso que não. Da mesma maneira que o Irã também fez ameaças recentemente contra o Reino Unido, porque os Estados Unidos destacaram o seu bombardeiro em uma base militar em eh eh no Reino Unido, a poucos quilômetros ali de Londres, e utilizaram essa base britânica para atacar o Irã. O Iran falou que agora considera legítimo atacar também a base britânica. Acho que Ira fará. Não acho.

Mas uma ameaça, né, sempre deixa os países em estado de atenção. Acha que o Iran vai escalar e atacar a Ucrânia? Deixa aí nos comentários. E para finalizar, galera, uma notícia importante também sobre uma reunião que vai acontecer entre Benjamín Netaniu e Trump. A gente até discutiu aqui no vídeo, né? Porque o Zelensk também tá

indo em direção à Casa Branca para se reunir com o Trump. Teremos reunião entre Benjamín Etaniu e Trump. E lembra que o Zoama Dani, atual prefeito de Nova York, falou também que aprendeu Benjamin Netaniarro nem tem poder para conseguir fazer isso. Estados Unidos não fazem parte do Tribunal Penal Internacional, enfim, né? Acho que é muito mais narrativa política. Mas

existem diferenças, diferentes posicionamentos. Os Estados Unidos, nesse momento, estão evitando escalar o conflito contra o Irã. pelos motivos que eu destaquei para vocês. Isso aí, aparentemente, não não curte muito isso não. Issael que é ou o fim total do programa nuclear ou melhor ainda a queda da República Islâmica. Ou

seja, são objetivos bem diferentes. Muito possemente vai ser discutido qual vai ser o futuro da guerra e acho eu que a vontade norte-americana deve prevalecer em relação à vontade de Israel e também sobre a possibilidade de retirada de tropas, já que Sa anunciou pela primeira vez as vésperas da visita que vai permitir a entrada de tropas internacionais no território de Gaza, mas muito possivelmente em detrimento do desejo dos Estados Unidos, não tirará as suas próprias tropas da faixa de Gaza, nem da Síria, nem do Líbano. alegando uma safety zone, uma zona de segurança. Será que teremos uma briga aí entre Netaniarro e Trump? Deixa nos comentários.