---
video_title: "CRISE NA ARGENTINA!? 99,6% desvalorização do peso, aumento da informalidade e crise social, MAS…"
video_id: lfSqotYqm4g
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfSqotYqm4g
video_date: 2026-07-15T22:05:32+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Dados da Argentina impressionam de maneira negativa, afinal, desde 2008 houve uma desvalorização de 99,6% do peso em relação ao dólar, aumento da informalidade, desindustrialização, falta de políticas sociais e queda de popularidade de Milei, mas, ao mesmo tempo, queda da inflação, crescimento importante e melhora na avaliação das agências internacionais, impactando em aumento dos investimentos internacionais! Entenda a situação econômica do país!
---
É, galera, alguns dados divulgados pela Argentina indicam a desvalorização do peso maior da história de 99.8% em relação ao dólar. Ao mesmo tempo, a redução dos gastos em saúde, educação e outros serviços públicos, além do aumento da informalidade e algumas outras questões sociais e políticas indicam a queda de popularidade do Melei, que já teve muito acima dos 50%, agora estando próximo dos 40%. Será que isso significa então uma crise estrutural do governo Melei? Será que de fato ele não tá conseguindo dar conta da desvalorização cambial e isso pode afetar o seu próximo desempenho eleitoral?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômade parceiraça aqui do canal, inclusive ofertando para você a possibilidade de maneira muito democrática na palma da sua mão, conseguir fazer sua compra de dólares. Nesse momento que eu acho que o dólar tá com um preço competitivo frente ao cenário internacional, nesse momento de grande volatilidade, você pode fazer as suas compras e ainda ganhar 2% de cashback nas suas conversões cambiais, que é coisa melhor do que isso, galera, tá? Só de baixar o aplicativo que é totalmente gratuito, [roncando] você já tem acesso a uma série de benefícios inclusos no aplicativo, possibilidade de usar o Nomad Explorer, que é o cartão de crédito da Nomade, que te dá a acesso à sala VIP da Nôm, Cashback em dólar, a partir dos seus gastos aqui no Brasil mesmo, tá? Te dá possibilidade a pontos

que não inspiram para trocar por produto, serviços. É sensacional, inclusive é o cartão de crédito que eu uso aqui no Brasil, caso você também queira, acho que sensacional, né? QR code aqui na tela, link na descrição, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal.

Seguinte, muita gente comentou ali, né, mandou para mim nos comentários, seja por aqui, seja no Instagram, me siga lá, tá? Sempre respondos comentários, tal. Acho que a maneira mais próxima da gente ter contato, não tô próximo assim também, né, pela rede social, mas acho que é legal pra gente bater um papo. Assim, professor, eu vi que estaram alguns dados muito preocupantes da economia da Argentina, que o peso ele desvalorizou em relação ao dólar 99.8% e que é a maior desvalorização da série histórica. E claro, como é uma demanda

de vocês, sempre trago aqui, mas sabe, né? Não existe comunicação totalmente imparcial, mas eu tento ser o mais justo possível nas minhas análises. Vou analisar o que está acontecendo, mas vou identificar também alguns aspectos positivos e que podem justificar esses dados econômicos, tá? Que de fato essa desvalorização aconteceu é innegável. A gente tem, galera, isso dados, tá, oficiais. Se a gente pegar desde 2009, o

peso ele desvalorizou 99.8%. Para fins de comparação, se lá em 2010 você pegasse dó, fosse fazer uma equivalência com peso, três pesos em relação ao dólar. Hoje quando a gente pega pesos. Isso por quê? Vamos ser sinceros.

Isso no mercado oficial, onde é um pouco difícil você ter acesso a dólares. Quando você pega no mercado paralelo, esse valor ele pode ser muito maior. E claro que essa desvalorização constante faz com que os argentinos tenham que ficar guardando dólares escondido, né? de dólar físico. Inclusive, em vários momentos já ouvi a limitação da compra ou de venda de dólares pelo estado argentino. Você tem a a a compra, por

exemplo, né, pelos argentinos que tem maior poder aquisitivo, das chamadas stable coins, ou seja, ativos digitais, que replicam o valor do dólar como a forma de um acesso rápido e prático ao investimento dolarizado, entende? Então, essas táticas os argentinos eles ficam utilizando. Só que a gente vai identificar que talvez você, talvez não, com certeza, tá? Você colocar toda essa culpa no governo Milei, talvez um pouco injusto com ele na presidência. Vamos entender o porquê, tá? É fato também que

existem alguns aspectos bastante negativos do ponto de vista social na sua presidência que podem estar trazendo também essa queda de popularidade do seu governo. Primeiro, quando a gente analisa, por exemplo, gastos em saúde, principalmente num primeiro momento, porque lembrando, o Milei, ele até falou isso publicamente quando ele foi eleito enquanto presidente, a frase que ele iniciou ali, né? Entendam, a Argentina vai precisar de se remediar. é um remédio amargo, mais necessário. Segundo Milei, isso traria sucesso econômico dentro do futuro. Então, a gente vai ter

que fazer políticas de corte de subsídios em eletricidade, em gás, em água. Vamos ter que reduzir gastos públicos em saúde, educação, transporte, moradia e aspectos sociais. para uma Argentina que já carecia de grandes dificuldades sociais, com índice de pobreza, bastante importante, você vai ter que, você falar que num primeiro momento o estado vai ter que reduzir uma série de gastos públicos para uma população tão necessitada. É óbvio que pega mal, principalmente pra classe mais pobre. Mas ele falava que num segundo momento, com a recuperação de confiança, com o aumento dos investimentos estrangeiros, pelo interesse de outros países do mundo de investirem numa Argentina pujante economicamente, que respeita superáváit primário, naturalmente a a economia do país e a sociedade iriam melhorar, ou seja, o remédio amargo mais necessário.

No primeiro momento, ele cortou 48% dos gastos em saúde. mais recentemente o Congresso, lembrando, né, que a Argentina não é uma ditadura. Existe também um parlamento que vota junto com as demandas do Milei, votou propostas para que aumentassem esses gastos em saúde tão essenciais, inclusive, né? Se você fala de uma redução do poder de compra do argentino, ele vai também abandonar os convênios, a saúde privada e vai aumentar também o uso dos hospitais públicos. Reduzir gastos com aumento da utilização, aumento da demanda pelos hospitais públicos gerou uma sobrecarga bastante importante no primeiro momento, principalmente pra população mais pobre. [roncando] Além

disso, nós tivemos, gara aumento, né, que nem eu falei para vocês, pelo corte dos subsídios, da ajuda estatal, a conta de luz, a conta de água, de gás e combustíveis, várias obras públicas foram paralisadas. E lembrando que a obra pública você pode enxergar como um gasto, porque de fato é o estado que tá desenvolvendo aquele eh orçamento. Mas você pode pensar também como se fosse uma espécie de investimento, tanto no sentido que gargalos econômicos tendem a ser resolvidos quando você faz uma rodovia, quando você faz um porto, quando você melhora infraestrutura, é natural que mais empresas se interessem em investir no seu país. você desenvolve o país e num primeiro momento você acaba contratando, seja por parceria pública ou privada, uma empresa privada para fazer aquela obra que vai gerar emprego, vai pagar imposto, ou seja, uma contratação direta do estado, ou seja, uma empresa estatal fazendo algum tipo de obra, eh, movimentando economia, gerando emprego, os empregadores consumindo, pagando os impostos, ou seja, gastos públicos, né, obras públicas, você pode tratar como gasto ou como investimento. Várias obras foram paralisadas, alegador que nem todas tinham exatamente o a ideia de serem o melhor custob benefício. Isso, claro, também trouxe um

aumento do desemprego. A gente pode falar, talvez seja um dos pontos mais polêmicos, tanto da reforma trabalhista, eh, e aí de novo, né, é o mesmo papo, precisa de uma modernização da legislação trabalhista para que seja mais atrativo, para que empresas transnacionais invistam na Argentina. Porque se você pega hoje no mundo tão globalizado, eu posso produzir na Malásia, na Indonésia, eu posso produzir na Argentina. Se a Argentina tem cargos trabalhistas muito elevados, vai se preferir produzir em outras partes do mundo. Só que ao mesmo tempo a gente fala de algumas leis, principalmente pra Argentina, que tem um peronismo arraigado muito forte, uma questão sindicalista, uma questão trabalhista muito forte, que pegou muito mal, né?

Então, protestos aconteceram contra algumas medidas muito radicais propostas por essa reforma trabalhista e a ideia também das aposentadorias, já que houve uma resistência muito grande do poder executivo em fazer o reajuste básico das aposentadorias. De novo, para uma população pobre que teve teve um aumento de da pobreza, o idoso não tem dinheiro, né? um reajuste básico para comprar a sua comida, comprar os seus remédios, pagar o seu aluguel. É claro que isso vai gerar insatisfação social. Outra coisa que preocupa é em relação ao fechamento de empresas. Aqui eu trouxe três exemplos,

mas se a gente pegar, por exemplo, da indústria de calçado tradicional dos argentinos, a gente fala de mais de 200 empresas fechadas nos últimos anos. Trouxe, por exemplo, a DAS, que é uma indústria de calçados que produz para Adidas, paraa Fila, para Nike, que fechou uma planta industrial. Nesse semestre, inclusive na Argentina, a gente pode falar da Real Pool, que é responsável, né, pela produção para Cons e outras marcas, inclusive, tá? Parte dela se deslocou para Rio Claro, aqui em São Paulo, Brasil, é nós. E a Feite, que é responsável maior produtora de pneus da Argentina. O que que elas estão

alegando? Que os governos anteriores, governos mais de esquerda, eles eram mais protecionistas. Eles protegiam as indústrias locais, concetendo subsídios, impedindo que indústrias ou produtos estrangeiros entrassem impostos na Argentina. Isso aumentava a competitividade, aumentava a margem de lucro. Hoje, com essa abertura econômica, com a redução do protecionismo, houve uma redução dos subsídios, uma queda da margem de lucro, menos lucro para as empresas e a redução da competitividade. Então, com aumento

de indústrias, com aumento principalmente, né, de indústrias, não, mas de eh produtos estrangeiros, não há mais como competir. Eles foram obrigados a fechar as suas plantas. E aí isso tá cumbinando também com o aumento da informalidade na Argentina. Hoje a gente fala do maior número da série histórica, que é uma série de 44.2% de informalidade. Cerca de 6 milhões de

argentinos trabalham na informalidade. E aí, claro, vocês percebem que é também uma bola de neve, né? Por quê? Porque se você tá no setor informal, você não paga os seus impostos. Com o estado arrecadando menos, ele consegue fazer menos políticas públicas. a uma crise

previdenciária, com menos políticas públicas, é natural que haja um colapso econômico. Com esse colapso econômico, reduz a competitividade das empresas, enfim, e você pode ter aumento da informalidade. Quando a gente fala de dois setores que eram muito destacados na Argentina, que é a indústria têxtil e a indústria de calçados, eles são setores legal tradicionais da Argentina, mas que geralmente essa mão de obra não mão de obra que consegue atuar também no mercado financeiro, no mercado de eh bens de consumo duráveis, ou seja, uma mão de obra menos qualificada, mais especializada para alguns setores. Com a redução dessas indústrias, eles não conseguiram se reinserir em novos setores do mercado de trabalho. Naturalmente estão tendo que partir pra informalidade e empregos de péssima qualidade. Hoje o desemprego na

Argentina fica na casa de 7%, mas quando você analisa os microdados de emprego, eles são empregos geralmente de pior remuneração e de pior qualificação também. Ou seja, a informalidade, o subemprego hoje aumenta na Argentina. Entendi, professor. Argentina está um caos. Argentina vai à falência. Na

verdade, você é um comunista, um socialista. Você está comunado com Jorge Soros. Calma, né? Calma. Vamos lá, né?

Calma. Mas sempre trago aqui também outro lado para vocês. É fato que, por exemplo, professor, você trouxe pra gente que o peso desvalorizou 99.8%, 8% que é a maior desvalorização da história pra Argentina. É mesmo?

Em relação a 20008, o Milei, ele é presidente há pouco tempo. A gente teve ali, né, a Cristina Kner, o Alberto Fernandes, o Maurício Macri. Quando você olha todo esse passado histórico, é no mínimo injusto você colocar toda a culpa no Javier Milei. Inclusive, pelo contrário, se a gente fala de desvalorização cambial, ou seja, do processo inflacionário, talvez o Milei seja o menor dos culpados. A gente teve, por exemplo, a inflação hoje na Argentina anual na casa de 33%, sendo que no último mês ficou em 1.9%,

que é menor do que a perspectiva, tá certo? A perspectiva era dois também, né? [risadas] Mais menor do que a perspectiva. E a projeção da inflação anual pra Argentina ao chegar no final do ano deve ser de 30%. Lembrando que em 2023 nós tivemos uma inflação de 200% na Argentina. O

Milei vem conseguindo reduzir muito a inflação no país. Inclusive hoje a reclamação que se faz é que talvez o peso esteja até mais valorizado do que deveria estar de acordo com a realidade econômica da Argentina. Por quê? Porque se o peso tá valendo muito, isso prejudica dois setores importantes da Argentina, que é o setor da exportação de produtos minerais, de produtos da agropecuária ou da indústria tê, indústria de calçados. E o setor de turismo, eu particularmente, galera, confesso, tá, nunca fui pra Argentina, é umas um país muito bonito, né? Dizem que

Buenos Aires é sensacional, mas falam que quando você ia pra Argentina há 4, 5 anos, com o real valendo muito mais do que o peso, você conseguia até acesso a serviços, restaurantes, enfim, bem mais baratos. Desde que o governo Javier Milei entrou, como houve uma a inflação continua acontecendo, mas uma redução da inflação e o encarecimento dos produtos dos serviços oferecidos hoje Buenos Aires é muito mais caro do que era, por exemplo, há 4, 5 anos atrás, entende? Ou seja, isso pode trazer prejuízos ao turismo, mas claro que também aumenta o poder de compra do argentino. Tudo, né, em relação à valorização ou desvalorização cambial tem a parte positiva e negativa. Outro ponto, a Argentina está com uma previsão de crescimento de 3% ao ano. É um

crescimento considerável, levando em consideração que a Argentina não está fazendo políticas expansionistas. Entendo, né? Ah, claro que eu vou extrapolar aqui um exemplo, né? Eu vou ser o presidente do Brasil. Eu vou fazer o Brasil crescer 15% ao ano. Você consegue? Consigo.

Claro que eu consigo. Euo um monte o Brasil, faço um monte de obras públicas, expando gastos, eu consigo fazer o Brasil crescer. É um crescimento artificial. Pode ser até até ser um crescimento desigual. Inclusive, se você pegar a época, por exemplo, da ditadura militar brasileira, o Brasil crescer bastante. Tá aquela frase icônica, né,

do Delfineto, nós vamos fazer a economia do Brasil crescer bastante, embora de maneira desigual, porque primeiro o bolo vai crescer, depois a gente distribui esse bolo. Confesso que depois, né, principalmente da crise do petróleo, o bolo ficou encruado, a gente não dividiu de maneira muito justa esse bolo, tal, mas é um outro papo, entende? E as políticas à época, tanto do JK como também da ditadura militar, foram políticas bastante expansionistas que endividaram o Brasil. Ou seja, crescer não é necessariamente um ponto tão positivo. Depende muito da maneira como você cresce. Se a Argentina tá fazendo

uma política de responsabilidade fiscal, contenção dos gastos e ainda assim apresenta um crescimento de 3%, é um dado relevante, convenhamos, tá? >> [roncando] >> Quando a gente pega, por exemplo, eh, as instituições internacionais, como o Banco Mundial, FMI ou as próprias agências de investimentos internacionais, a gente tem a FIT Rating e a S&P Global Ratings, aumentando a nota de crédito dos argentinos. Se eles aumentam a nota de crédito, existem muitos investidores, fundos de investimento, que olham para essas notas para saber exatamente quais países vão investir. Se a Argentina passa um ano de maior responsabilidade, é natural que receba mais investimentos estrangeiros. Recebendo mais investimentos, isso vai fazer com que haja uma valorização, né, ou uma redução da inflação no país. E

você pode reduzir os juros se os juros eles estão menores. Isso incentiva a economia real e circular. mais pessoas vão encontrar empréstimos para abrir os seus negócios, para, sei lá, financiar carro, para financiar apartamento. Isso pode fazer com que a economia comece a melhorar no país. Ou seja, os dados eles não são totalmente negativos.

Como sempre, existe a parte positiva e a parte negativa. E eu sei que que dentre vocês existem pessoas que são mais liberais, pessoas que são mais intervencionistas. E é claro que depende muito da sua visão de mundo. Eu diria, na minha concepção, hein, sai formação, entra Ricardo. Acho que a Argentina precisava sim de um choque de realidade.

Afinal, as políticas históricas de irresponsabilidade fiscal, os subsídios exagerados que eram concedidos pela Cristina Kner, pelo Alberto Fernandes, até o Maurício Macre, né, que era um presidente mais à direita, mas que também se mostrou bastante irresponsável com política de congelamento de preços. não estava trazendo sucesso econômico pra Argentina. Penso eu que Milei ele peque alguns setores. Você reduzir gastos em educação, por exemplo, você nunca pode tratar educação como se fosse um gasto. É muito mais um investimento.

Até nem coloquei aqui, né, educação, mas uma das coisas que mais acontece são greves, protestos e universidades. Professores que têm salários também defasados, terceirização de serviços básicos, falta de infraestrutura. Pô, galera, um país que não produz ciência, que não produz conhecimento, é um país que vai dar fadado ao fracasso. Então, existem saúde, galera. Investir em saúde, pô, melhorar a qualidade de vida da sua população não pode ser tratado como um gasto, né? tem que ser visto

como se fosse um investimento. A, eh, talvez ter cortado, por exemplo, todo o proteionismo, todo subsídio para algumas indústrias estratégicas argentinas pode incentivar um processo de desindustrialização que vai ser difícil voltar a ter uma indústria competitiva na Argentina. Então, ter mantido algumas políticas de subsídios, talvez fosse estratégico, mas que a Argentina não poderia continuar do jeito que estava, eu particularmente entendo que não não podia mesmo. O remédio amargo e necessário era necessário, não como os argentinos fizeram, talvez muito grande, né? Por exemplo, uma das críticas que a esquerda argentina faz que é fácil controlar a inflação do jeito que a Argentina faz.

Sabe como que os argentinos fazem? Claro, a população tá miserável, o pobre não consegue mais comprar. Vocês cortaram todos os subsídios em relação a gás, eletricidade, os aposentados tiveram uma redução do seu poder de compra, tem um monte de gente na informalidade com subemprego. É na é natural que o consumo reduza. Se o consumo reduz, a demanda reduz, reduz os preços. Ou seja, você tá controlando a

inflação do país, excluindo a população mais pobre da camada de consumo. Assim é fácil, né? Ou seja, existem críticas também às políticas econômicas do MEI. É fato que hoje o Milei ele já teve um piso ali da sua popularidade em eh cerca de 36% ali por volta de abril. Nos últimos 3 meses ele teve um aumento da sua popularidade, mas não é uma popularidade boa, convenhamos, né? 40% é relativamente

baixo. Isso pode estar associado não só às questões econômicas sociais, mas também aos casos de corrupção, que a gente já falou aqui no canal, né? a divulgação de criptoativos muito mais centralizados que podem dar benefícios para algumas pessoas específicas. Ao caso da sua irmã, por exemplo, que vendia supostamente, né, vendia reuniões, enfim, com o Estado argentino e não exatamente por uma meritocracia, ou seja, um tráfico de influência. Existem casos, por exemplo, de parceiros próximos que também usaram do Estado argentino para escândalo de corrupção. De novo, ah, professor, mas

isso aconteceu nos governos passados. Mas o MI se vendia como diferente, como outsider, como empresário, como libertário que queria reduzir o Estado, entende? Queva aquela casta política. Muita gente alega hoje que ele está pertencendo a essa casta política com alguns escândalos de corrupção. Ano que vem teremos eleições na Argentina. O principal candidato é o

Axel Kissilov, que é do mesmo partido de Alberto Fernandes. Ele é dito como uma espécie de pupilo, né, da Cristina Kishner. já foi ministro da economia de 2013 até 2015 na Argentina, já foi governador da província de Buenos Aires. Ele se vende como um cara de esquerda, mas uma esquerda mais moderada. Devia fazer associação, né? Mas como se

fosse uma espécie de um Fernando Hadad, entre aspas, né? Ou seja, um cara que eh tem formação e economia, um cara que eh é visto, né? Não, como aquele peronista mais tradicional. Inclusive ele tá tentando se desvencilhar um pouco da imagem da Cristina Kishner. Falou que o Alberto Fernandes cometeu erros no passado contra, claro, o Milei que vai tentar sua reeleição. De novo, política

momento, hein? Acho eu que por mais que o Milei esteja só, entre aspas, com 40% de popularidade, ainda há muito resistência da população argentina a votar em candidatos peronistas novamente. Vamos ver. o que o futuro aguarda nos próximos no próximo ano, aí, né, no próximo processo eleitoral. Beleza, pessoal? Deu para entender os

principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixa seus comentários se você acha que o Milei é um bom ou não governante. Tamo junto.