---
video_title: "Por que 50 mil imigrantes invadiram Ceuta (Espanha) no Marrocos? Israel? Trump? Espaço Schengen?!"
video_id: ZEZ7UIq14Wo
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZEZ7UIq14Wo
video_date: 2026-07-31T16:05:01+00:00
video_description: |
  Tenha acesso ao VPN do SurfShark e garanta a segurança das suas informações e várias outras usabilidades! Com meu cupom, 4 meses extras!
  
  Link: http://surfshark.com/ricardo
  Cupom: RICARDO
  
  
  50 mil imigrantes vindos do Marrocos e outros países africanos, invadiram Ceuta, um exclave espanhol em território africano. Entenda toda a história envolvendo a presença de Ceuta e Melilla, territórios da Espanha na África (Marrocos) e as possíveis motivações dessa invasão. Conflito Marrocos x Argélia, Espanha e Saara Ocidental e até mudança de legislação entre cidadãos africanos e Espanhóis. Há intervenção de Israel no processo?
---
50.000 pessoas vindas do Marrocos e também de outros países do continente africano invadiram Cuta e também Melila, que são dois esclavos espanhóis localizados no continente africano. Vamos entender exatamente porque que existem dois territórios europeus e espanhóis no continente africano, entender todas as motivações históricas desse processo. E o que teria motivado essa migração? que convenhamos não parece ter sido um movimento aleatório.

Várias, a gente sabe que diariamente existem tentativas de penetrar em seu temelila que são vistos como portas de entrada para a União Europeia, mais 50.000 em um curto espaço de tempo. E no mínimo uma má vontade do governo marroquino de controlar essas fronteiras levantam várias suspeitas, desde uma aproximação do SAR Ocidental com o governo espanhol, bem como a aproximação da Argélia com a Espanha, entende exatamente quais são as rivalidades envolvendo Marrocos e também uma teoria que talvez o Mossadi, o serviço de inteligência de Israel tenha participado desse processo. Será? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Vê aí, galera. Hoje a tecnologia vem avançando bastante e com ela, claro, os roubos, as pessoas que vão usar de mafé para ter acesso à suas informações que tão cada vez mais compartilhadas do seu notebook, celular e outros equipamentos também. Isso coloca em risco a sua vida pessoal e também profissional. E se eu te falar

que o Surf Shark, que é o melhor VPN que existe do Brasil e do mundo, consegue oferecer uma ferramenta que te protege de todos esses essas possibilidades de pessoas de Mafé terem acesso à suas informações. Hoje eu, por exemplo, quando eu vou me conectar no Wi-Fi público, eu fico totalmente tranquilo, porque eu sei que o VPN me oferece camadas extras de proteção que evita que pessoas tenham acesso às minhas informações. Até para ter acesso, por exemplo, a banco, fazer transferências, me sinto totalmente confortável. Quando eu vou checar o meu e-mail, galera, você sabe, né? Pô, você também tem e-mail, veio uma série ali, né, de remitentes um pouco estranhos, links suspeitos, o VPN do surfar, ele consegue fazer uma varredura para saber se existe algum tipo de maware, algum tipo de e agente que pode danificar ou roubar suas informações, checar, por exemplo, suas atividades, né, fazer uma algum tipo de navegação na internet, sabe aquelas coisas que você aceita meio sem saber?

Ah, aceitar todos os cookies aqui, pô, vou logo, né, que o site ele vai me dar acesso aos conteúdos. E isso pode ser pessoas que estão tendo acesso aos seus rastros na internet e pode comprometer também a sua segurança. Além do que você vai fazer, por exemplo, compras online. Pô, galera, esses sites eles têm todo acesso, tá, ao seu [roncando] local, à suas atividades. Você fica confortável com empresas privadas que podem ter acesso às suas informações tendo acesso a coisas tão pessoais. Você vai, por

exemplo, ter acesso a um filme, a algum tipo de viagem. Sabia que o VPN ele consegue te oferecer a melhor oferta a partir da mudança de IP ou ter acesso, por exemplo, a conteúdos exclusivos? Os filmes que não saíram no Brasil e só tem, por exemplo, no serviço de streaming ou plataformas musicais dos Estados Unidos. E lembrando que isso é 100% legal. Eu tô te oferecendo uma ferramenta que é o VPN do Surf Shark, que garante a minha segurança e várias outras usabilidades com o cupom Ricardo tendo acesso a 4 meses extras. Lembrando

que você pode compartilhar em vários equipamentos, no seu celular, no seu notebook, na TV, pode compartilhar também com outras pessoas e garantir a sua segurança ficar mais barato do que uma balinha, galera, de verdade, tá? Então, vou deixar para vocês o link aqui na descrição para você ter acesso ao melhor VPN do Brasil e garantir, claro, a sua segurança. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, e vamos lá que o vídeo inclusive tá bastante interessante, né, com vários argumentos históricos e algumas motivações que não estão exatamente sobre a mesa, mas eu vou apresentar para vocês as hipóteses, porque num curtíssimo espaço de tempo, 50.000 pessoas tentaram entrar em Cuta e também em Melila. Para quem não sabe, a

Espanha tem justamente esses dois enclaves no continente africano, Seu Temelila, por algumas motivações históricas que eu vou citar ao longo do vídeo. Nós tivemos ao longo da semana o aumento do fluxo migratório, mas talvez anteontem e ontem tenha sido o ápice. A gente fala de 50.000 pessoas vindas principalmente pelo litoral, mas algumas tentando penetrar até por vias terrestres. A gente sabe que existe uma espécie de cerca, uma espécie de muro que limita ali, né, a a região de Seutila, que como são espanhóis tem toda a vigência de estar na União Europeia, tudo tal, e o restante do continente africano. O Marrocos, de verdade não

aceita muito bem essa história, bem como vários povos árabes, principalmente da região do Magreb, do norte do continente africano. Mas eu diria que também não levanta. Hoje o Marrocos não tem como prioridade geopolítica a reconquista dessas duas cidades. Mas então, por que que aconteceu esse fluxo migratório tão grande? Só lembrando pra gente não confundir que ah, professor, mas já entendi. O Pedro Sanchez, que é hoje o

chefe de governo da Espanha, estava dizendo há pouco tempo que era importante ter imigrantes para recompor a mão de obra contra o envelhecimento populacional. Sim, é verdade. Mas temos que deixar claríssima a diferença entre uma política de regularização migratória que a Espanha tende a fazer, alegando que se não aumentar o número de adultos eh com documentação que paguem os seus impostos, o envelhecimento populacional vai começar a vai começar a comprometer o próprio PIB da Espanha. Então você regulamentar a situação de estrangeiros, de imigrantes indocumentados, mas sabendo a sua origem, se tem antecedentes criminais ou não, isso é uma coisa que economicamente vai ser importante pra Espanha. Uma invasão supostamente coordenada, não, a gente nem sabe exatamente quem são as pessoas, né, que estão indo para aquelas regiões e aparentemente há interesses escusos. O

próprio Pedro Sanchez garantiu que essa atitude viola a soberania nacional da Espanha e está enviando mais membros da Guarda Nacional para a região de Cuta. Ele alegou que essa é a área com maior diferença de renda e menor espaço do mundo e que essa é a singularidade, mas também a beleza dos esclaves. Não sei exatamente qual que é a beleza de você ter uma grande desigualdade social numa região tão próxima, mas enfim, né? O Pedro Sanchez do Partido Socialista Espanhol fez essas alegações. Pra gente entender, né, exatamente essas motivações históricas, a gente vai ter que voltar um pouquinho, na verdade, um bastantão, né, para aquela região que é o norte do continente africano e o sul do continente europeu. Principalmente

pós o ano 711, nós tivemos a expansão dos árabes, né, que a gente chama hoje dos árabes dos povos islâmicos, em direção ao Sul da Europa, principalmente à Península Ibérica. E ali se estabeleceram por volta dos anos 1000, um pouco antes, um pouco depois, os cristãos começaram a reconquistar esses territórios no que ficou conhecido como a guerra da Reconquista. Só muito cuidado porque muita gente acha que Guerra da Reconquista, pô, qual foi a guerra? Na verdade não foi a guerra, foram guerras ao longo de séculos, em alguns momentos, com os cristãos se revoltando contra provos islâmicos, às vezes com aliança entre esses povos, enfim, tá? Foi um processo histórico de quase ali uns 500 anos, vamos colocar.

Talvez a reconquista por parte dos cristãos de Granada tenha marcado o fim dessas guerras de reconquistas, né? Ou seja, os povos cristãos dominando a Península Ibérica, que é o que a gente conhece hoje como Portugal e e Espanha. Só que o talvez os portugueses espanhóis gostaram desse processo, né? E a gente tem, por exemplo, no primeiro momento que marca essa expansão portuguesa além do continente europeu e indo pro continente africano, os portugueses dominando a cidade de Cuta em 1415. A cidade de Cuta que é super estratégica porque separa o continente africano do continente europeu para um trajeto de cerca de 14 km. A gente sabe que o

estreito de Brautar muitas vezes existem imigrantes que tentam atravessar do continente africano para o continente europeu a nado. Claro que o trajeto mais normal, né, é por embarcações. Infelizmente isso acontece, mas o mais e mais existem até casos esporádicos de pessoas que tentam a travessia a nado dos 14 km aí de distância entre a Europa e África. A Espanha também começou a fazer isso. A Espanha, por exemplo, em 1497 conquista a cidade de Melila. [roncando]

Professor, mas se Melira não pertence à Espanha? Como que Ceuta passa de Portugal paraa Espanha? Acontece que em 1580, depois da morte do rei português, nós temos a chamada União Ibérica, que se consolida até 1640. Então, Portugal e Espanha viram uma coisa só. Quando nós temos o fim da União Ibérica, em 1640, os povos de Cuta e Melila quiseram pertencer à Espanha recém formada e não a Portugal. Não foi

um processo simples, foi um processo que só foi referendado em 1668 no chamado Tratado de Lisboa, que aí sim Portugal reconhece se antigamente região portuguesa e que é super estratégica por ser uma regulação ali do estreito deus como também território pertencente à Espanha. Ou seja, muito antes da formação do que a gente chama hoje de estado do Marrocos moderno, Ceuta e Melila já pertenciam à Espanha. Passam-se os séculos e a gente vai ali pro século XIX, final do século XIX e começo do século XX, momento que é conhecido pelo imperialismo europeu. A gente sabe, como eu falei para vocês, que falei, né, a gente vem falando aqui ao longo dos nossos vídeos, que esse momento ele foi super estratégico para que os europeus consolidassem a segunda revolução industrial, uma área de escape de investimento, busca de matériasp, mercados consumidores. Só que algumas nações, embora industrializadas, como Itália e Alemanha, estavam passando por processos muito complicados internamente, unificações tardias, unificações conflituosas e outras nações já muito mais bem consolidadas, a exemplo de França e Inglaterra, conseguiram nessa partilha, nesse imperialismo do continente europeu, pegar as melhores terras. Isso foi o

caso do Marrocos. Aliás, para quem sabe um pouquinho mais de história, sabe que a questão marroquina envolvendo alemães e franceses, foi um dos motivadores da chamada Primeira Guerra Mundial, né? Mas enfim, a França ela faz eh ali em 1912, no chamado Tratado de Fez, o domínio do que hoje a gente considera como o Marrocos. Só que tanto ao norte quanto ao sul, ao sul no que a gente chama hoje de Sara ocidental, uma região que a gente vai discutir daqui a pouquinho que tem forte influência sobre a região, ficou sob domínio espanhol. Passa a Primeira Guerra Mundial, passa a Segunda Guerra Mundial, começa o momento de Guerra Fria e o processo também de descolonização da África e da Ásia.

Lembrando que Seut e Melila continuavam com a Espanha. Fato é Melila, visto como se fosse uma espécie de fortaleza. A gente sabe que em 1936, por exemplo, houve um levante militar em Melila, que foi um dos precursores, talvez o principal, que ocasionou a guerra civil espanhola de 1936 até 1939, né? Mas enfim, chegamos no momento de 1956 em que Marrocos se declara como independente. Marrocos até tentou reivindicar Ceuta e Melila como seus territórios. Só que é

fato que a Espanha não reconheceu, alegando o argumento que eu utilizei para vocês, que uma coisa é Marrocos controlado pela França, outra coisa são as cidades de Seutemela, historicamente pertencentes ou a Portugal ou a Espanha ou a União ibérica e que não tem ligação com os marroquinos. Essa questão ficou relativamente adormecida quando em 1963 a gente teve outro conflito, outra guerra chamada Guerra das Areias. Lembrando que é um contexto de Guerra Fria e aí envolve duas nações que até hoje são rivais, que é a nação do Marrocos e a nação da Argélia. O Marrocos é uma região que, aliás, era um país, né, a época, apoiado pela França, apoiado pelos Estados Unidos e Argélia era apoiado pela por Cuba. Lembrando que Cuba tinha acabado de passar pela revolução cubana de 1959, pela União Soviética, pelo Egito, que tinha ligações, né, ali com NER, um político bem nacionalista, com a causa argelina e o antiimperialismo, a antiação dos Estados Unidos, da França no continente africano. Pragia era super

importante apoiar a autodeterminação do dos povos do Saara ocidental, porque vocês entendem que a Argélia não tem saída para o Oceano Atlântico. A Argélia se apoiasse apoiando o Sara Ocidental como apoia até hoje a independência deles, teria a conexão com o Seno Atlântico e confrontaria, claro, com os marroquinos, que são rivais geopolíticos dos argelinos. Pois bem, passado o tempo, como que tá a região hoje, que foi motivação, né, dessa Guerra das Areias, desse conflito entre Marrocos e Argélia, a região do Sário Ocidental, ela fica independente também frente aos espanhóis, pertencia à Espanha e hoje é controlado cerca de 80% pelos marroquinos e 20% pelos povos locais. desses povos locais, a república eles se proclamaram, né, independentes, embora seja uma questão conflituosa, por exemplo, pertence à União Africana, mas a União Europeia não reconhece, eles se autoproclamaram a frente polisário como a República Árabe Sarawi. Isso hoje, preste bem atenção, como era uma região, né, esse SAR Ostental pertencente aos espanhóis, está sendo votado pelo Parlamento espanhol e deve ser referendado no máximo em setembro, que as pessoas que pertenciam ao SAR Oental antes da independência frente à Espanha poderiam ter uma facilidade, uma facilidade de pertencer à Espanha, ganhar cidadania espanhola. Isso

incomoda muito Marrocos por porque vê que a Espanha está referendo, talvez a independência do SAR ostental. Lembrando que caso Marrocos esteja incomodado com essa situação por conta de uma ligação dos espanhóis com SAR ostental ou de uma ligação dos espanhóis com Argélia, não seria a primeira vez que seria utilizado a questão de uma invasão migratória com uma arma de guerra ou como uma arma geopolítica. Nós tivemos, por exemplo, lá em 2021, 5.000 imigrantes cusando a fronteira em um único dia, exatamente no momento em que havia uma briga diplomática entre Espanha e Marrocos, porque a Espanha estava recebendo para um tratamento médico o líder da Frente Polisário, que prega a independência do Saridental. E aí, mais uma vez apoiado pela Argélia, né? E aí uma coisa, ah,

então vocês estão recebendo líder, então beleza, deixa entrar imigrante aí em seuelila a gente vai parar de fiscalizar a fronteira. Professor, mas isso está acontecendo agora? Está acontecendo, como eu falei para vocês, um projeto de votação que pode fazer com que pessoas do Saar Ostental, antes de 1977, né, ou seja, quando era domínio espanhol, ganhe mais facilmente a cidadania espanhola. Há uma outra motivação também, houve uma mudança legislativa, uma interpretação da Suprema Corte da Espanha que dificulta a extradição de pessoas que tenham entrado por via marítima. O Pedro Sanchez fala que os imigrantes podem ter entendido errado e achar que isso seria uma espécie de convite para entrarem na Espanha, mas não é isso que está acontecendo. E recentemente

nós, [roncando] lembrando que Argélia e Marrocos t e relações diplomáticas rompidas, uma visita do Pedro Sanchez Argélia e que foram firmados alguns acordos comerciais e também militares, como a venda de gás, coordenações econômicas, tal, o que mostra que a Espanha está se aproximando da Argélia, que apoia a independência do Sara ocidental. Não estaria sendo extremamente leviano de falar que o Marrocos então coordenou essas ações, porque oficialmente o governo marroquino nega, mas denúncias das mídias espanholas é que a fiscalização por parte do Marrocos contra Seuta e também contra Melila estava no mínimo menos eficiente, com menos oficiais, garantindo a segurança. Então, pode ser pode ser que o Marrocos esteja incentivando essa migração com uma desestabilização do governo espanhol, que já atravessa, a gente sabe, né, contestações, o continente europeu está em crise, estagnação econômica e utilizando o movimento de massa migratório para desestabilizar a Espanha. O Marrocos novamente nega essas informações, fala que não foi uma ação coordenada pelo estado. De novo, estaria sendo leviano, mas não é estranho 50.000

pessoas atravessar em um curtíssimo espaço de tempo, bem exatamente no momento em que há reconhecimento de cidadania espanhola por parte de pessoas do SAR Ocidental, uma aproximação da Espanha Aquagélia. Além disso, aí não sou eu que estou falando, tá? Eu até fiquei com receio de colocar isso no vídeo, porque algumas pessoas que são um pouco mais mal intencionadas ou gostam de ouvir só a parte que lhes interessa. O professor está sendo antissemi, tá colocando a culpa em Israel. G, de novo, são informações da mídia espanhola, tá?

Não sei se vocês têm muito essa noção, mas o Barrocos era uma região que tinha bastante a presença de judeus. Quando começa o movimento sionista no final do século XIX, vários dos judeus que ocuparam que a gente chama hoje de Israel, né, o movimento migratório em direção à terra prometida, foram judeus que vieram do Marrocos. Estima-se que hoje, do total da população israelense, cerca de 1 milhão tem algum tipo de descendência de marroquinos israelenses. Marrocos faz parte dos acordos de Abraão, ou seja, reconhece o Estado de Israel, tá beleza? Não é que Marrocos não apoia a causa palestina, apoia. Marrocos é a favor que

tem a formação de dois estados, tal, mas talvez os países árabes do norte da África e do Oriente Médio, sejam dos países que manten as melhores relações ou uma das melhores relações com o Israel. A Espanha de Pedro Sanchez é uma das principais críticas ao governo do Benjamin Itaniarro, inclusive falando, né, que não deve mais reconhecer o Estado de Israel, eh, confirmando que o TPI colocou, né, o Tribunal Penal Internacional, que eventualmente se pisasse no território espanhol, teria convocação da Interpol, mandaria Benjamin Itanarro preso, reconheceu a formação também do estado palestino. Será que algum tipo de atuação do Mossad em coordenação com Marrocos para desestabilizar o atual governo espanhol e a ascensão de um novo governo que seja mais favorável ao estado de Israel? De novo, gara, são todas as especulações, tá? Eu eu juro para vocês, ó, tá? Não

estou sendo antissemita. Belê, pelo amor de Deus, né? Por favor, tá? Sou totalmente contra perseguição, contra judeus, tal. Estou colocando para vocês a hipótese que tá sendo colocado na mídia europeia, tá? Que há possibilidade

de algum tipo de intervenção até mesmo de Israel. Independente de quais foram as motivações, talvez investigações confirmem ou não atuação do Estado marroquino, é fato que agora nós temos a Europa, né, se posicionando de maneira mais eficiente, a França, por exemplo, falando que vai reforçar a fronteira e que tá pronto para auxiliar a Espanha com o que for necessário, mas alguns outros países agindo de maneira um pouco mais crítica. Por exemplo, a gente sabe que a Georgia Melone, ela foi eleita com uma pauta muito antimigratória, alegando também, né, que a sociedade europeia estava sendo corrompida pela penetração dos islâmicos, tal, principalmente na Itália. A Georgia Melone colocou que é uma clara eh ameaça ao continente europeu como um todo e pede a suspensão da Espanha do espaço Shengen, que para quem não sabe é o espaço. Não exatamente todos os países da União Europeia.

Existem países que não estão na Europeia e que fazem parte do tratado Schengen de 1985, a exemplo de Suíça e a exemplo de Noruega, por exemplo. Mas é quase similar. É um tratado que permite a livre circulação dentro dos países que fazem parte desse tratado. A Suécia, por exemplo, num caminho muito parecido, alegando que países que não controlam suas fronteiras externas não devem ser membros do espaço Shengen, ou seja, mais contestações contra o Pedro Sanchez. Mais uma vez salto. Pedro Sanchez não é

favorável essa medida. Pedro Sanchez está mandando mais reforço para defender as fronteiras e deve convocar algum tipo de situação, algum tipo de intermediação frente ao governo maroquino. E aí, pessoal, por que que você acha que essa invasão a seu temerila está acontecendo nesse momento, hein? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. Caso você este curtido o vídeo,

deixe seu like, se inscreve no canal. Estamos junto. Beijos, abraços e tchau.