---
video_title: "Navios chineses além do Mar da China Meridional! Filipinas, Taiwan e Nova Zelândia: “risco militar”!"
video_id: Lcv1ItsxFx4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lcv1ItsxFx4
video_date: 2026-06-29T22:30:35+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Estados Unidos, Taiwan e países europeus demonstram preocupações com o avanço de barcos chineses além do mar da China meridional, ou a linha dos 9 traços, sobre o qual a China reivindica soberania militar. Vanuatu e Austrália  fecham parceria para impedir bases chinesas na região e Nova Zelândia alega que China tem interesses militares no país! Entenda!
---
Alemanha, Reino Unido e França, em conjunto com os Estados Unidos e Taiwan, anunciam preocupações com as atividades chinesas, além do que eles consideram como a linha de nove traços ou como a República Popular da China colocou, a linha de 10 traços e em expansão recente, a leste de Taiwan. No canal de Baixi, nós tivemos pela primeira vez movimentações militares chinesas preocupando as Filipinas e outros países da região, inclusive com os militares identificando que é a tática do fatiamento de salame da China. Vamos entender exatamente o que isso significa paraa região mais importante do planeta, que é a região da Ásia Pacífico. E claro que outras movimentações militares também acontecem, como acordo entre Austrália e Vano que impede a instalação de bases militares chinesas na região. Será que teremos uma guerra na Assia Pacífico?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Para quem não sabe, pessoal, a Noma de maior e melhor conta internacional do Brasil está oferecendo para você a possibilidade de comprando seus dólares ter 2% de cashback. Fica a minha recomendação para que você baixe o aplicativo pelo menos. Ele é

gratuito, tá? E tem uma série de benefícios inclusos. Parceria com marcas, dá para você ter acesso ao cartão de crédito que eu utilizo, que é o Nomad Explorer, que [roncando] dá pontos que não inspiram, cashback em dólar. Galera, é sensacional, tá? Dá para usar a sala VIP da Nômade nas viagens internacionais, comidinhas, bebidinhas sensacionais. Tenho certeza

que vocês vão se arrepender. Cupom, link na descrição, você ajuda o canal e tem acesso a um ótimo serviço para você. Belezinha? Então, [roncando] bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a gente tem que se ligar, só fazendo um apanhado aqui do que está acontecendo, que hoje a região da Ásia Pacífico, mais precisamente, mas não só, o mar da China meridional é uma região extremamente importante. Muita gente quando analisa o

planisfério, até pela forma como ele é construído, acha que a região do Atlântico, que conecta ali a América do Sul, os Estados Unidos, o continente europeu, seria a região mais importante economicamente do planeta. Não é? Hoje a região da Ásia Pacífico, com a presença dos antigos tigres asiáticos como Coreia do Sul, Singapura, Hong Kong, Taiwan, os novos tigres asiáticos, Malásia, Vietnã, a gente tem a presença do Japão, da Rússia, da China, da Índia, do próprio Estados Unidos, de alguns países da América do Sul, da Austrália, ou seja, uma região riquíssima e que hoje concentra não só a maior parte da produção industrial do planeta, mas a maior parte da população mundial também. Ou seja, hoje o eixo econômico do planeta não é mais o eixo atlântico e sim o eixo do Pacífico. E é claro que todas as nações vão querer defender os seus interesses. As movimentações

militares que hoje acontecem t a Ásia Pacífico como ponto assim o epicentro. Tanto que no documento de estratégia nacional dos Estados Unidos, não é coincidência que eles tenham colocado a atuação na América Latina, que é importante paraa retomada da influência geopolítica dos Estados Unidos numa região historicamente estratégica, mas também tenham colocado os interesses na região da Ásia Pacífico. Quando a gente pega hoje, por exemplo, o, e a gente sabe que existe um conflito, né, entre vários setores, uma guerra tecnológica, uma guerra comercial, uma guerra econômica entre China e Estados Unidos, os Estados Unidos, claro que também estudam geopolítica e sabem que, por exemplo, parcerias com a Indonésia, parcerias com a Malásia, parceria com as Filipinas, com a parcerias com o Taiwã, com o Japão, com a Coreia, foram como se fosse uma espécie de cordão que poderia ser importante num futuro conflito militar com chineses ou até num conflito, por exemplo, de boicote, de sanções, de bloqueios econômicos. Por exemplo, hoje, se você quiser comprometer a economia chinesa, o estreito de Ormus talvez não seja o ponto mais importante, mas o estreito de Malacá ou de Malaca ou de Malaca, né, depende a onde onde você coloca o acento a entonação, será muito mais relevante, porque ali que passa e é um estreito relativamente pequeno, hein? grande parte do comércio internacional para ter acesso à região da Ásia Pacífico, inclusive os chineses.

Não é à toa que para Bols Subianto, atual líder da Indonésia, sabe da importância geopolítica do seu país e penso eu que de maneira estratégica, quer estabelecer a relação com os dois lados, tanto com o a os chineses quanto também com os Estados Unidos. Quem oferecer mais, estamos junto, né? É o papel da Indonésia, convenhamos. Indonésia, que é um país pouco comentado, mas é a quarta maior população mundial e uma grande produção industrial, hein? Os caras estão crescendo economicamente.

Ã, mas além dessas questões, né, por que que eu falo para vocês que a China tem um interesse de expansão e algumas atividades recentes causaram preocupações nas autoridades internacionais? Nós nós temos, para quem não sabe, o que a China chama de a a região do traço das nove linhas ou como eles colocam, né, a linha de nove traços que se expandiu para 10 traços recentemente, quando a República Popular da China expandiu para leste de Taiuan, que é a região que eles alegam ser o domínio chinês, a região do mar da China meridional. Até como curiosidade, nós tivemos o filme da Barbie sendo suspenso em alguns países, porque em alguma cena mostrava o filme da Barbie um mapa com a China dominando aquelas posições. E isso é uma reivindicação chinesa que pela primeira vez aconteceu em 1947. Galera, nem era a República popular da China ainda, hein?

Era antes da revolução chinesa, né, de 1949. Claro que hoje a República Popular da China tem a mesma demanda, mas por quê? Eh, quando a gente pega a ONU, ela estabelece pela convenção do direito a ao mar que cada nação tem algumas alimentações, o mar territorial, a zona contígua, mas o mais importante paraa exploração econômica, que são as zonas econômicas exclusivas, 200 milhas náuticas. Então essa região do mar da China meridional que tem cerca de 1/5 de toda a pesca do planeta, enormes reservas de combustíveis fósseis, 1/3 de todo o comércio internacional, teria ali soberania da Indonésia, de Brunei, da Malásia, das Filipinas. A China que não, que historicamente falando e pelos relatos de pescadores, historiadores, embora a ONU reconheça 200 milhas náuticas para cada um dos países, todo aquele território deveria pertencer aos chineses. A corte de área já julgou isso

em 2016 e alegou que não, tá, que a China tá errada, que todas as nações ali têm o acesso, né, às 200 milhas náuticas. a China não liga muito para isso. Então, constantemente a MSA, que é como a gente chama, né, a a atividade, a agência de segurança marítima da China, ela fica fazendo vistoria sobre aqueles espaços. A grande questão é que pela primeira vez nós tivemos a atuação da MSA [roncando] no canal de Baixi, que fica entre as Filipinas e Taiuan, numa região que está além do traço, né, além desses 10 traços aí que definem a soberania do mar da China meridional. Isso foi muito mal visto pelos países.

Eh, é a primeira vez que as embarcações vão, além dessa primeira cadeia de ilhas do Japão, Taiwan, a borda sul do mar da China meridional até a região de Singapura. E eh nós tivemos, porque não foi o a República Popular da China que disse, né, mas algumas mídias chinesas que possivelmente tem ligações com o Estado chinês alegando que as águas a leste de Taiwan um dia vão constituir as águas costeiras da China. Até por isso é importante fazer a fiscalização sobre aqueles espaços. O Laichinté, que hoje é o líder de Taiwan e que tem uma postura altamente combativa com a República Popular da China, diferente do Kuomitang hoje, que é o partido de oposição, embora seja a maioria no parlamento, que tem uma postura um pouco mais de [roncando] apaziguamento, vai com a República Popular da China. O Laichin garantiu que a China está utilizando os navios da MSA para fazer uma espécie de soberania, jurisdição, para no futuro dominar também aquelas posições.

envolve um conflito perigoso. Por não vou explicar todos os detalhes aqui, mas em 1949, quando houve a revolução chinesa, a época o Comitang, Partido capitalista, partido nacionalista, não aceita a derrota, foge para Taiwan e eles fundam o que eles chamam de a república da China, ou seja, a verdadeira China. A República Popular da China, que é a China continental, é óbvio que nunca reconheceu isso, por isso que chama de Ilha Rebelde. Já quando você pega Taiwan, eles alegam que, na verdade, quando você pergunta, né, poxa, mas China e Taiwan pertence a vocês? Fala assim, claro que pertence. É que eles

acham que não, né? Eles são rebeldes. Quando você pergunta para alguém de Taiwan, fala assim: "Não, não é que a gente pertence à China, nós somos a China de verdade, nós somos a república da China. Quem não é China são aqueles golpistas, lideranças do Partido Comunista Chinês da Revolução de 1949. A questão é que a China, oficialmente falando, fala que a MSA só tem função de policiamento ambiental, marítimo e que não tem função de jurisdição, de soberania, o que não quer dizer que eles não reconheçam. Porque entendam, quando

a China faz, por exemplo, uma vistoria no canal de Bashir, como tá próximo do território de Taiwan e a República Popular da China reconhece Taiwan como seu território, isso não é uma invasão, isso é a jurisdição do território chinês. Entende a diferença de interpretação? É fato é que mesmo que a MSA talvez não seja para finalidades bélicam militares, ela pode fazer vistorias, por exemplo, de onde estão os principais cabos submarinos, recursos exploráveis da região, pode, por exemplo, fazer algum tipo de estudo para táticas de boicote contra a Taiwan. E mesmo se a China reconhece, por exemplo, que a jurisdição daquele espaço é seu, pode fazer com que ela impeça que navios possam entrar naquelas águas territoriais. Taiwan, poxa, um país, um território, enfim, né, pertencente à República Popular da China, mas é importante com a TMSC, que é a maior produtora de chips, semicondutores, depende muito da importação de combustíveis, de gás natural lique feito, por exemplo, GNL. E

se a China considerar, por exemplo, que embarcações que queiram negociar diretamente com Taiwan, tem que passar pela jurisdição chinesa e pode começar a impedir que a entrada de energia tenha acesso à ilha. Isso pode acontecer. Por isso que há preocupações, entendam. Não acho que é porque Estados Unidos, Alemanha, Reino Unido, França, que demonstraram, fizeram nota em conjunto, não Estados Unidos, né, mas os três países europeus estejam muito preocupados com Taiwan, com a população local, até porque, oficialmente lembrando, nenhum dos países citados, nem Estados Unidos, nem Alemanha, nem Reino Unido, nem França, reconhecem a autonomia de Taiwan. Todos reconhecem parte do princípio de uma única China, a República Popular da China. é meio uma

ambiguidade estratégica. Os próprios americanos falam isso, né? Não reconheço independência, mas mantenho parcerias militares, parcerias geopolíticas, parcerias políticas, enfim. Mas é porque sabe da importância de Taiwan, tanto numa importância de evitar uma expansão da China numa região que é economicamente, geopoliticamente tão importante, como também pela presença, como eu falei para vocês, de cerca de 70% da produção mundial de chipes e semicondutores. Nem Samsung, nem TEL, nem outras que vocês possam pensar tem competitividade para lidar com a produção industrial de Taiwan.

Professor, e você acha que isso pode dar algum tipo de conflito? Claro, para mim é a sempre a economia fala mais alto. Então, se há algum tipo de risco da China dominar uma região super importante e eventualmente comprometer a produção em Taiuan, isso pode gerar conflitos. Claro que medidas eh de prevenção, vamos colocar assim, vão ser feitas, né, para evitar que chegue nesse ponto. A gente teve, por exemplo, recentemente a assinatura de um acordo entre Austrália e Vano Vano para quem não sabe, é uma ilhazinha que tá muito próxima ali, né, do território australiano, cerca de mais ou menos 1700 km da costa leste da Austrália. Por quê?

Vanoatu, assim como várias outras ilhas da região da Oceania, recebem volumosos investimentos da China. Não necessariamente no Roden Belt, né, na nova rota da Seda, mas investimentos em rodovias, em portos, tal. E claro que a China quer criar uma situação de dependência geopolítica, parcerias econômicas em um país que tem uma posição estratégica super importante, mais uma vez na região da Ásia Pacífico. Lembrando que a Austrália faz parte da aliança Alcos, Estados Unidos, Austrália e Reino Unido, que visa vistoriar as atividades chinesas no mar da China meridional, ou seja, tem um posicionamento muito mais contrário aos chineses do que favorável aos chineses. E havia preocupações da Austrália por a China ela tem atividades policiais em Vanatu. Alega-se que não é instalação de

base militar ou coisa que vale, mas atividades policiais de treinamento, atividades policiais de compartilhamento de informações. Também não sei quais são os bons interesses da China em estabelecer na ilha de cerca de 350.000 habitantes. Mas a Austrália preocupado que isso poderia virar uma parceria militar no futuro, colocando a China próximo do seu território, fez um acordo com Vanu, um acordo em que a Austrália vai conceder. Isso ainda não foi publicizado, mas estima-se que sejam cerca de 500 milhões de dólares australianos, mais ou menos uns 350 milhões de dólares, para que Vano ATU não permita a instalação de nenhuma base ou infraestrutura militar estrangeira, principalmente clarochinesa, e que sempre qualquer tipo de acordo deve ter uma consultoria prévia da Austrália, mesmo que a Austrália não tenha poder de vetor.

anunciou também que a prioridade vai ser a aliança militar com os membros do Fórum das Ilhas do Pacífico, que a Austrália é uma liderança importante, claro, e que a Austrália, Nova Zelândia e França vão ter privilégio, vão ter preferência para fazer investimentos Ivanu contra possíveis desastres ambientais, porque lembrando, é uma ilha que sofre bastante com enchentes. a prerrogativa que eventualmente uma elevação do nível dos oceanos possa fazer com que algumas regiões fiquem impossíveis de morar, a gente chama de refugiados do clima, né? E aí quem vai arcar com esses custos? A China prometia investir. Agora a prioridade vai ser Nova Zelândia, Austrália e França.

Lembrando que isso não corta as relações econômicas entre China e Vanuatu, mas acho que é um movimento importante da Austrália de impedir uma possível parceria militar com os chineses. E todos os países ali, Filipinas, Indonésia, Malásia, todos que você pesquisar tem algum tipo de pesquisa, algum tipo de disposição da China e dos Estados Unidos de aumentarem os seus investimentos locais. E aí, pessoal, você acha que a China vai conseguir dominar a região do Pacífico? Deixa aí nos comentários. Ah, e também esqueci de falar, né, professor, por que que você chama de fatia do salame? Não

sou eu que falo, hein. Essa fatia do salame é uma referência que a China ela vai avançando aos poucos, vai aumentando cada vez mais a sua influência do Pacífico até dom conseguir dominar, entre aspas, o salame inteiro. Belezinha. E lembrando, pessoal, que tocam do Brasil. Tô gravando antes do jogo do Brasil, hein. Vamos ver se vai

dar sorte. Possalmente quando eu [risadas] colocar para vocês já vai ter aí do jogo. Vamos ver se o Brasil vai conseguir passar pelo Japão. Espero que sim. Espero que sim. Tamamos junto.

Espero que vocês tenham curtido o vídeo.