---
video_title: "Trump ataca Irã; Irã responde e ataca EUA e Bahrein - guerra voltou! Carta de Marco Rubio ao Brasil!"
video_id: CZS0XnigkOQ
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZS0XnigkOQ
video_date: 2026-06-27T15:05:33+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  EUA atacam Irã em retaliação ao ataque às embarcações no estreito de Ormuz! Irã ataca Bahrein e bases dos Estados Unidos na região e anuncia que Trump violou o cessar-fogo na região! Líbano, EUA e Israel firmam acordo para amenizar as tensões regionais! Ucrânia ataca importante centro industrial e militar da Rússia em Volgorod. Burkina Faso rompe relações com a França em meio a acusações de Ibrahim Traore! Marco Rubio responde carta de Flávio Bolsonaro e Venezuela tem novo abalo sísmico
---
Ucrânia consegue importantes ataques contra produções industriais e militares russas em meio aos 40 dias de ofensiva de Zelensk, enquanto Estados Unidos, Irã voltam à guerra, com Irã atacando Barém e bases militares norte-americanas e os Estados Unidos atacando posições iranianas. Jade Ven garante que a violência iraniana vai ser atacada com mais violência por parte dos Estados Unidos. Um acordo que pode ser histórico é firmado entre Israel, Líbano e Estados Unidos. Ent exatamente o que está rolando, enquanto Borquina Faço anuncia o rompimento das relações diplomáticas com a França em meio à atenções do Srel. Para finalizar, fala também sobre a carta de Marco Rúbio a Flávio Bolsonaro, sobre as tarifas brasileiras e também sobre mais um abalo sísmico na Venezuela, agora com a escala Hter de 4.9. Por que será que isso tá

acontecendo, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like e compartilha esse vídeo que o professor Cardio conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Se você quiser ter acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil e apoiar aqui o nosso canal, baixa o aplicativo da Nomad, totalmente gratuito. E utilizando o meu cupom, você tem 2% de cashback nas suas compras de dólar. Lembrando que tem

uma série de benefícios inclusos no aplicativo e a possibilidade de ter acesso Nob Explore, que é o melhor cartão de crédito do Brasil, inclusive que eu uso. Cashback em dólar, pontos que não inspiram, acesso à sala VIP da Nôm, dentre várias outras vantagens. Estamos junto pessoal, link na descrição que a Recoach tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Bom, galera, como eu falei para vocês na introdução, de fato, para quem assistiu o vídeo de ontem, recomendo que vocês assistam, ele tá bem mais completinho, que eu falo para vocês de como que a Ucrânia nesse momento está melhor posicionada na guerra. Como eu falei também no vídeo ontem com mais detalhes, não é que a Ucrânia está vencendo a guerra? Claro que não. Um país que

perdeu 20% do seu território, que tem a mão de obra comprometida, que tá completamente dividado, que mesmo com eventual paralização da guerra nesse momento, vai ter muita dificuldade de reconstrução do país e de reposição de mão de obra, não dá para considerar uma vitória, claro. Mas se a gente pegar as posições militares, a Ucrânia vem conseguindo dar pelo menos um certo cansaço nos russos. Nós tivemos o decreto de um estado de emergência na Crimeia por conta de um sufocamento eh paraa chegada de insumos, principalmente de combustíveis. E o Zelensk apresentando um plano de 40 dias em que ele promete junto com o serviço de inteligência do país, que ataques começarão a acontecer de maneira ainda mais profunda no território russo com os novos equipamentos militares ucranianos, seja com seus drones, seja com seus mísseis, os mísseis flamingos, por exemplo, que vão ser utilizados na Rússia. Hoje é o segundo dia dos 40 dias prometidos pelo Zelensk e nós tivemos um ataque super importante, a uma instalação industrial em V eh Volgado.

Essa região era uma região que produzia sistemas de artilharia e equipamentos militares especializados, incluindo componentes de mísseis, como por exemplo os scanders e os IARS, que são utilizados para atracar inclusive a própria Ucrânia. Segundo o Zelensk, o que foi utilizado foram os mísseis FP5 na época são da Firep Flamingo, que são mísseis produzidos pelos ucranianos, ou seja, equipamentos ucranianos. Claro que com ajuda ocidental, né, a gente sabe de tudo isso que está acontecendo. É injusto talvez você falar que a guerra que está sendo travada entre Rússia e Ucrânia, a guerra que está sendo travada entre Rússia e OTÃ, até o próprio Estados Unidos, voltaram a apoiar os ucranianos, aplicando sanções e dando uma espécie de voto de confiança durante 40 dias para saber se a Ucrânia vai conseguir obter algum tipo de resultado. E é fato que os próximos 40 dias devem ser dias aí em que a a Rússia vai receber importantes ataques. Lembrando

que de quinta para sexta-feira a gente teve o maior ataque da história da Ucrânia contra os russos, ataque com drones, com a utilização de mais de 600 drones no território russo. Você acha que isso muda algum tipo de posicionamento da batalha entre Rússia e Ucrânia? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, nós tivemos também uma informação bem relevante sobre a volta da guerra no estreito de Ormos. E como eu falo para vocês, a gente vê isso inclusive no conflito entre Israel e Líbano. Quando você tem algum tipo de

memorando de entendimento ou um cessar fogo ou um acordo que é com bases muito frágeis, com os dois países achando que poderiam obter vitórias ou que saíram vitoriosos, a coisa tende a não dar certo. Eu trouxe para vocês ao longo da semana que o Irã ele tinha atacado embarcações comerciais no estreito de Ormous, porque segundo Irã ele compactuou com a abertura do estreito de Ormous, desde que os Estados Unidos também abrissem. Porém, você tem duas rotas mais especializadas, uma que passa mais ao sul do estreito de Ormous, próximo da Costa Domã. E essa rota, o Irã garante que não é uma rota segura e que se as embarcações passassem por ali, possíveis ataques iam acontecer. >> [roncando] >> E você tem a rota que é próxima do Irã.

Essa você tem que coordenar com a Guarda Revolucionária Iraniana e com a autorização do Irã pode permitir ali a livre circulação. Algumas embarcações estavam passando pela região de Oman. O Irã alertou que isso não podia acontecer e quando aconteceu fez ataques. Inclusive mais um ataque foi feito hoje, tá? Enquanto eu gravo para vocês também porque embarcações passaram próximos da costa de Omã. Professor, mas pode passar

pela costa de humano, pode. Como que tá a situação? Sendo sincero, se tudo que foi discutido entre Estados Unidos e Irã estava no memorando entendimento, não havia nada sobre o estreito Jormus só poder passar pela costa iraniana. Mas o Iran garante que ele coordenou com os Estados Unidos que as embarcações deveriam avisar a república eh é islâmica, né? ou seja, a guarda revolucionária do país e que só poderia passar pela costa iraniana se não foi respeitado. Precisa ver, né, como que é

o contrato aí que foi estabelecido entre os dois, como que foi a discussão prévia. Fato é que um desentendimento aconteceu e o Iran praticou esses ataques. Por conta disso, o comando central dos Estados Unidos ontem fez ataques contra depósitos de mísseis e drones iranianos, além de equipamentos de radar no litoral sul do país. Inclusive, o próprio Comando Central colocou que a agressão injustificada das forças iranianas contra navios comerciais violou claramente o cessar fogo. O Iran garante que além de tudo conseguiu repelir um ataque contra a ilha de Sirik, que fica ali próximo também do estreito deus. Por conta

desses ataques, o Iran já tinha falado na noite de sexta-feira que novos ataques aconteceriam contra os Estados Unidos e eles aconteceram confirmadamente ataques contra o Bar. O próprio Bar já expressou, né, a sua raiva, a sua insatisfação com os ataques enenianos. Mas o Iran garante também que atacou posições militares, bases militares americanas espalhadas pelo Oriente Médio. Professor, quais foram essas bases? Enquanto eu gravo para vocês, não há confirmação nem dos países que cediam essas possíveis bases que foram atacadas, nem do comando central eh dos Estados Unidos. Mas o Iran falou

que o Trump não está demonstrando nenhum compromisso com os princípios da negociação ou do cessar fogo. E a violação imprudente do cessar fogo vai fazer com que o Washington recue e e se arrependa dos ataques que foram feitos. Ou seja, vocês entendem que um fica acusando do outro lado? Quem errou primeiro? Foram as embarcações comerciais que com a autorização dos Estados Unidos, não passaram pela região que o Irã permitia do estreito de Ormus ou Irã, que atacou aquelas embarcações sem o acordo prévio com os Estados Unidos, que as embarcações não poderiam passar por aquelas posições, entende? É, é, é difícil a gente saber

sem saber quais foram as bases estabelecidas entre Peschã e Trump. Fato é que o memorando, ele foi assinado a cerca de uma semana e ele já foi descumprido algumas vezes pelos dois lados. Até porque um dos princípios era acabar com a guerra em todas as frentes. O Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, vendo os ataques contra as embarcações na região do Street de Ormus, já estabeleceu que a violência que está sendo cometida pelo Irã vai ser respondida com mais violência. Ou seja, é muito difícil a gente esperar que, embora os Estados Unidos tenha falado ontem, tá, que esses ataques eles são momentâneos, são esporádicos e não coloca em risco o cessar fogo pelo próprio posicionamento dos Estados Unidos e do Irã, sim, há um risco que o cessar fogo não aconteça.

Enquanto isso, entre Israel, Líbano e Estados Unidos, nós tivemos um acordo, na verdade, um princípio de acordo. Como o próprio Marco Rúbio colocou, o que existe é uma tratativa do acordo de paz, que não é o texto definitivo, mas que abre caminho para a paz e a segurança da região de uma maneira duradora. A gente sabe que Israel e Líbano tem complicações diplomáticas. O governo israelense não gosta do governo de Israel, isso não quer dizer que goste das atitudes do resbol. São coisas diferentes, claro. E Israel eh domina o

que ele chama de safety zone, né? uma zona tampão, uma zona de segurança ao sul do Rio Litânia, alegando que era compromisso do Líbano fazer com que o Resbolá não atuasse naquelas posições. O Resbolá, que além da sua força política tem membros no próprio parlamento do país, também se consolida com uma milícia, um grupo armado. E esse grupo armado pratica ataques contra o norte de Israel. Israel ataca as posições ao sul do Líbano, alegando que está defendendo as populações que vêm na região da Galileia, ou seja, ao norte ali, né, do território israelense.

Professor, quais foram as bases desse acordo? pelo que foi noticiado pelos três países, eh, a ideia é que o Líbano compactue pelo menos momentaneamente com Israel ocupando o sul do Líbano, enquanto o Resbolá não for desmobilizado. Os Estados Unidos também vão poder colaborar enviando equipamentos, enviando militares para fazer com que o Resbolá não atue mais naquelas posições. Só que em contrapartida, Israel se compromete. a partir do momento que não existe mais um risco do resbolar a atuar naquelas posições, a devolver o sul do Líbano para quem de fato pertence, né, ou seja, o território libanês. Pelo que foi

acordado, duas regiões dessa zona tampão voltam ao exército libanês com uma espécie de demonstração de confiança de Israel, ou seja, que você vai combater a atuação do resbolar naquelas posições. Professor, e você acha que vai dar certo? Olha, eu já tô ficando um pouco experiente, né, convenamos, com os estudos da geopolítica, com acontecimentos. E é fato, galera, que vocês entendem que falta uma uma parte importante nesse acordo. Poxa, professor, mas Israel, Estados Unidos e Líbano, né? Quem faltou? O Resbolá, que

de fato é o inimigo israelense, né, a ser combatido. Ah, professor, mas tem que combater. Entende? Se você não resolve por vias diplomáticas, vai ter que resolver por vias militares. Na minha concepção, esse acordo ele é importante como a forma de compromisso entre três governos, mas que de fato vai trazer alguma estabilidade sem que o o resbolar concorde ou dê anuência para esse acordo. Infelizmente, eu acho que

não vai acontecer. Enquanto isso, nós temos também o anúncio do rompimento das relações diplomáticas entre Burkina Faço e França. Para quem não sabe, existe uma região ao sul do deserto do Sara chamada de Sahrel. É uma região que é uma região semiárida com a presença ali de algumas espécies erbáceis e também arbustivas que vem passando pelo processo de desertificação, ou seja, algumas questões ambientais péssimas, né? A gente fala que o deserto do Sara parece que tá se expandindo ao sul. Só que além

das questões naturais ou antrópicas naturais, como os processos climáticos do solo, você tem também uma região que é quase como se fosse uma espécie de zona de transição entre a região mais árabe islâmica do norte e os cristãos mais ao sul do território africano. E vários países convivem com grande parte dessas diferenças, né? Grande parte desses embes. Então, o sul islâmico, aliás, o sul eh cristão, o norte islâmico e conflitos históricos ali se estabelecem. É fato que vários grupos de radistas que t a ideia de fazer uma espécie de xaria, ou seja, leis islâmicas comando o país, foram combatidas e historicamente foram combatidas pela França, que durante o período do imperialismo europeu dominou uma série de países com Burkinafas, Mali, Niger e pela atuações também de forças e tropas norte-americanas.

A questão é que alguns líderes, principalmente os militares desses países, estavam insatisfeitos, alegando que Estados Unidos e França utilizavam a prerrogativa, a justificativa de combater movimentos radistas para fazer opressão contra os países, para roubar os minérios, para impedir o desenvolvimento, para impedir acordos que fossem justos. Então, principalmente pós anos 2020, uma série de revoluções que a gente pode chamar também de golpes. Revolução não necessariamente não significa que é um golpe, né? Eh, golpes militares ou revoluções nacionalistas, você que escolhe aí, né, como o que você quer chamar, trouxeram militares ao poder. E grande parte desses golpes, dessas revoluções, teve influência dos russos. Então, Mali,

Niger, Burkinafaso, por exemplo. E talvez Burkinafaso seja a principal referência com a figura de Ibrahim Trauré. Caso você não conheça a figura, recomendo que você pesquise sobre ele. É uma figura que quer você goste, quer você não, ele é emblemático, ele tem discursos muito fortes. É um líder militar jovem, próximo ali dos seus 40 anos. Se falar que não é jovem, fico

fico chateado, hein? Tá, é jovem, sim. Tá bom. [risadas] Próximo ali dos seus 40 anos. E ele tem discursos muito fortes, né? Anticoloniais,

antifranceses, tal. É fato que já houve tentativas de morte contra o Ibraim Trauré. Ele acusa que o Ocidente financia o grupos para causar sua morte, tá? E que ele tem uma grande parceria com sus. Inclusive, esses três países que eu falei, Maliniger e Burkina Fasso, eles criaram a aliança de estados do Sahrel, que é como se fosse uma espécie de grupo de oposição a essa interferência ocidental no continente africano. Mali vem passando por

dificuldades com movimentos de insurreição, movimentos separatistas. A gente pode fazer um vídeo depois, né, falando sobre isso. E Burkinafasso anunciou o rompimento das relações diplomáticas com a França. Por quê? Segundo Ibrahim Trauré, o que a França faz hoje em relação ao governo de Burkinafastol, tratando como se fossem selvagens, tratando como se fosse meramente uma ditadura militar, transforma eles num par internacional, coisa que eles não querem ter. Eles

querem ter relações diplomáticas com grande parte dos países do mundo. Além de tudo, alega que a França e os Estados Unidos apoiam grupos insurgentes de radistas debaixo do dos panos para desmobilizar essas revoluções nacionalistas. Ou seja, que esses grupos de radistas eles são financiados por alguém e esse alguém chama-se Ocidente, principalmente França e Estados Unidos. Por isso o anúncio da do rompimento das relações diplomáticas. Lembrando que pra França foi um grande bac de fato perder a influência nesses países. Eu costumo

falar que a insatisfação que o Macron tem frente ao Putin não é somente pela questão Rússia eucrânia ou pela Rússia contra a Europa, mas também é pela forte influência que os russos têm na região do Sahrel, que sempre foi uma área de domínio geopolítico dos franceses. Além disso, garantivemos também a resposta à carta que Flávio Bolsonaro mandou ao Marco Rúbio. Para quem não sabe, né, dessa história, bem rapidinho aqui, resuminho para vocês. Os Estados Unidos estão prestes a colocar tarifas de 25% por conta das investigações da sessão 301 da questão comercial, alegando que o Brasil não compactua com a redução do desmatamento, não respeita a propriedade intelectual norte-americana, faz protecionismo muito forte em relação ao etanol dos Estados Unidos e, além de tudo, a questão do Pix. O o Flávio Bolsonaro, ele mandou uma carta em direção ao Marco Rúbio e ao Trump também, claro, mas o Marco Rúbio, né, que é o secretário de estado, uma espécie de ministro das relações exteriores, indicando que, na verdade, essa tarifa, por mais que talvez ela fosse justificável, ela [roncando] não deveria ser feita nesse momento por dois motivos. Porque essa

tarifa não prejudica o atual governo, que segundo Favo Bolsonaro, é quem vem tomando as atitudes erradas. Ela prejudica o povo brasileiro, o que é péssimo para o Brasil. E por o seu governo do Flávio Bolsonaro, a gente tem eleição em outubro aqui no Brasil, segundo o Flávio Bolsonaro, a vitória em outubro vai mudar completamente a relação entre os dois países. E segundo ele, ele está preparado para colocar o time de transição, quando ele for vencedor, imediatamente à disposição dos Estados Unidos para resolver as questões comerciais. Ou seja, ele está legando, né? Porque a

gente sabe, pô, a eleição foi em outubro, vitória do Flávio Bolsonaro. Existe um iato ali que o a presidência vai ser exercida pelo PT ainda, né, pelo Lula, mas que a equipe de transião vai começar a ter o ministro da economia, o ministro da saúde, né? E aí você vai ter uma espécie de transição do governo petista pro governo aí do PL, pro governo do Flávio Bolsonaro. Essa equipe de transição, segundo o Flávio Bolsonaro, estaria à disposição dos Estados Unidos para resolver essas questões e outras talvez. Lembrando que ele já falou inclusive que o Brasil pode ser a solução paraa falta de minerais terras raras dos Estados Unidos.

O Marco Rúbio respondeu a essa proposta, eh, alegando, né, que ele agradece primeiro a classificação, o respeito à classificação do PCC e CV como grupos terroristas, porque o Lula não concorda, mas o Flávio Bolsonaro concorda. É, ele alegou que o Flávio Bolsonaro pode participar da consulta pública que vai ter, inclusive [limpando a garganta] no comecinho agora de julho, né, para saber se as tarefas vão ser ou não aplicadas, mas que ele não pode fazer nada, porque eu falava, o Bolsonaro é apenas, entre aspas, um senador e tem que passar por todos os ritos, ou seja, a tarifa vai continuar. Ele também alegou que ele chamou de generosa, né, a proposta de criar uma equipe de transição com Trump, caso seja eleito, mas que os Estados Unidos pretendem negociar com qualquer líder que o governo brasileiro escolher. Então, na minha visão, claro, pessoal, tá? Análise geopolítica da coisa. Eu

acho que o Flávio Bolsonaro, ele colocou, falando que coloca a disposição do governo norte-americano, parece uma, como posso falar assim, uma falta de soberania brasileira, né? Uma coisa você falar não, ó, a nossa equipe vai tá à disposição para eventuais negociações, mas falar que a equipe vai est à disposição do governo americano, eu acho que é você já dá, né, muita ingerência dos Estados Unidos no Brasil. Mesma coisa, cara, se a gente fizer acordos, por exemplo, né, eventualmente um governo pedir, ah não, ó, eu coloco aqui a nossa equipe de transição à disposição da China para vocês fazerem as políticas para resolver as questões comerciais. Não, cara, tem que ter negociação e pé de igualdade, né? Acha errado o Brasil não querer negociar com os Estados Unidos eventualmente, porque claro, os Estados Unidos é uma economia gigantesca, a gente precisa dos investimentos norte-americanos e do mercado consumidor americano, mas essa posição de ingerência, né, dos norte-americanos, eu pelo menos acho, claro, preocupante.

E você, galera, gostou da resposta do Marco Rúbio? Deixa aí nos comentários. E para finalizar, nós tivemos também o anúncio do que eu falei aqui para vocês que ia acontecer, que são as réplicas, né? As réplicas do abalo sísmico. Como assim, professor? Nós tivemos essa

semana dois abalos sísmicos, um de escala 7.2, outro de escala 7.5, a cerca de 160 km de Caracas. Até o momento a gente fala de 900 mortes confirmadas, mas cerca de 50.000 desaparecidos. Ou

seja, infelizmente as mortes devem se acumular, né, nos próximos dias. Aí, eh, na Venezuela, várias equipes de socorro, o Brasil enviou, Estados Unidos enviou, vários países da América Central que já tem uma expertise, o Panamá, por exemplo, né, Salvador, porque são países que estão próximo das áreas de contato de placa, então é comum ter esse processo de abalo sísmico. São equipes mais treinadas para esses processos, infelizmente. Claro, estão ajudando. A questão é que do ponto de vista geológico, quando você tem um abalo sísmico tão grande, imagina que a rachadura se estabeleceu. São 120 km de

rocha, essas rochas vão começar agora a se acomodar. Rocha se acomodando, a gente tá falando de 120 km de rocha que podem começar a cair, a vibrar, a liberar energia. Isso é o que a gente chama de réplica do abalo sísmico. O abalo sísmico principal aconteceu. Agora, as réplicas, ou seja, as consequências, as acomodações de placa tectônica também vão acontecer. O grande

problema é que se forem réplicas pequenininhas, sem maiores problemas. Agora, réplicas na escala 5 HTER é uma réplica grande e já temos infraestruturas que estão comprometidas, podem desabar com o mínimo tremor de terras e aonde equipes de resgate resgate estão atuando em regiões que ainda são muito perigosas, né? porque tem infraestruturas abaladas, regiões que não estavam preparadas para receber eh esse abalo sísmico. Ou seja, infelizmente essa réplica pode trazer consequências ainda piores paraa Venezuela. Beleza, pessoal? Deu para entender os

principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deix seu like, se inscreve no canal. Tamo junto. Beijos, abraços e tchau tchau.