---
video_title: "Nova lei da Unidade étnica na China - Opressão oficial contra minorias?! Taiwan? Uigures? Tibetanos?"
video_id: WGfw8hMdYUY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGfw8hMdYUY
video_date: 2026-07-02T12:40:28+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  China oficializa a nova lei da unidade étnica no país, que tenta promover uma assimilação cultural das 55 minorias étnicas reconhecidas no país, tais como os tibetanos, os uigures, dentre outros, dentro da espaço da etnia Han, principal do país, e do modelo proposto pelo partido comunista chinês! Enquanto China alega que é por um desenvolvimento coeso do país, anistia internacional e outros órgãos reclamam de possível perseguição contra minorias na China!
---
A nova lei da unidade étnica da China promete combater movimentos separatistas no país e promover um sentimento de coesão nacional, estabelecendo mandarim como língua única e promovendo uma coesão política em nome de um crescimento econômico do país. Claro que algumas etnias, como por exemplo os tibetanos, Ugures e alguns territórios como Hong Kong e Taiwan, temem pelo seu futuro, até porque podem ser acusados de separatismo e ter a promoção de políticas mais violentas contra essas regiões. A Anistia Internacional, ONU e alguns membros da União Europeia já criticam a China. Vou me entender exatamente o que está acontecendo e, claro, quais as principais consequências políticas, geopolíticas dessa nova lei. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já

se inscreve no canal, deix seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômed, maior e melhor conta internacional do Brasil, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado e 2% de cashback utilizando o meu cupom. Pare sensacional, tá? Lembrando que aceita em mais de 180 países, super simples, faz na palma da sua mão com seu celular, democratizou muito acesso a moedas internacionais, inclusive ao euro, que já existe também no aplicativo. Uma boa oportunidade e você pode ter acesso a todos os benefícios na palma da sua mão. Vou

deixar o QRcode e o link na descrição para ter acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Tem acesso a um ótimo serviço e ainda, claro, apoia o canal. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a China já tinha aprovado, mas ela entrou em vigor hoje, nessa terça-feira, né? Hoje

é terça e quarta-feira, perdão, enquanto eu gravo para vocês, a partir do dia 1eo de julho, que é a nova lei de unidade étnica do país, que na prática faz uma pressão, segundo as organizações internacionais, contra minorias estabelecidas na China. O que que essa lei ela garante? A lei, ela cria uma identidade nacional compartilhada e formaliza políticas para promover o mandarim como idioma nacional comum, além de desenvolver um sentimento de pertencimento à nação. Torna crime atividades terroristas violentas, movimentos separatistas étnicos ou e extremismos religiosos. V lembrar que a lei também autoriza sanções contra grupos ou empresas do exterior que se relacionem ou apoiem todas essas atividades, ou seja, movimentos terroristas, grupos étnicos separatistas ou extremistas religiosos.

Qual é a alegação da China? Por que que ela criou essa lei? Eles alegam que a ideia é combater os movimentos separatistas e convenhamos que essas políticas são feitas em praticamente todos os países onde você tem movimentos separatistas, seja na Espanha, seja na Rússia, seja na Bélgica. Você tem movimentos ali, né, que combatem os separatismos com maior ou maior grau de autoritarismo sobre esses movimentos. A ideia é fazer um fortalecimento da estabilidade nacional para até mesmo incentivar a segurança nacional, já que a China alega, que regiões como o Tibé, como como o Xinjiang, regiões como o Taiuan, por exemplo, poderiam receber financiamento estrangeiro para que [roncando] movimentos separatistas ou protestos acontecessem, não a fim de proteger aquela população ou pedir pela autodeterminação dos povos locais, mas sim para desestabilizar o Partido Comunista Chinês, a ideia também de reduzir as tensões para fazer um desenvolvimento nacional e também um auxílio ao que eles chamam de projeto de rejuvenescimento da nação chinesa.

Professor, o que que é esse projeto de rejuvenescimento da nação chinesa? Não entendo errado, né? não é um projeto de rejuvenescimento no sentido de aumentar a taxa de natalidade, fazer a população ficar mais jovem, mas é um rejuvenescimento do estado chinês. Eu diria que, claro, né, guardadas devidas limitações da comparação, que é como se fosse um make China great, né? Ou seja, vamos fazer a China ficar grande novo. É

um projeto, tô exagerando, claro, né? Mas é uma ideia de consolidar uma transformação que a China passou no século XX, seja com Setung, eh, no princípio ali da revolução chinesa, com um grande salto adiante, seja com deng Schauping e com as suas reformas econômicas e a consolidação desse dessa mudança chinesa. Se a gente voltar um pouquinho no passado, a gente sabe que de 1839 até 1949 vai que a revolução chinesa, muitos historiadores colocam que é o século da humilhação da China. teve ali a derrota na guerra do ópio, as invasões europeias, a invasão japonesa, uma guerra civil entre o Comitang e o Partido Comunista Chinês, ou seja, foram séculos de derrotas, falta de coesão, eh quedas econômicas gigantescas ali e claro com grande operação de potências estrangeiras, sejam os europeus, sejam os japoneses. Após a revolução chinesa, pós 1949, com todas as lideranças que passaram, com maior ou menor grau de importância, a China foi crescendo economicamente, se estabelecendo como uma grande nação, como a república popular da China, mas teve que conver alguns problemas, seja no Tibé, no Xinjiang, com Zuiguri, seja com Taiwan, Hong Kong até 1997, pelo menos. Se bem

que protestos aconteceram também, né, a exemplo da revolução dos guarda-chuvas, né, da Umbrella Revolution ali, principalmente meados dos anos 2010. Mas a China tem um projeto de em oposição esse século da humilhação, em alguns pilares, como crescimento econômico, revertido, claro, em benefício à população. Então, tendo desenvolvimento da classe média, aumentando o poder de consumo, de turismo, facilitando inclusive o mercado interno chinês. O [roncando] os próprios planos comquenais eles reformam reforçam a importância da China depender um pouco menos do mercado externo, já que tem 1.4 bilhão de pessoas para serem exploradas no bom sentido, né? Ou seja, o mercado

consumidor pode ser mais ativo. A China, culturalmente falando, os chineses têm muito essa coisa de poupança em detrimento de países capitalistas ocidentais, a exemplo dos Estados Unidos, que é o crédito, é o consumo, talvez não tão Estados Unidos, mas também fazer com que a população chinesa gaste mais um incentivo ao consumo interno da população. Fala também de um desenvolvimento militar, inclusive por uma questão de soberania nacional, o desenvolvimento de arsenais nucleares. A China não aceitou, por exemplo, fazer parte do tratado New Start, que até venceu, né, na relação entre Estados Unidos e Rússia, alegando que não fazia sentido limitar ou fiscalizar as armas nucleares chinesas no mesmo sentido que faz Russo e Estados Unidos, porque cada um tem mais de 5.000 ogivas nucleares. E

a China tá muito a quem disso. A China fala também dentro do princípio desse rejuvenescimento dessa unidade territorial. E claro que movimentos separatistas, extremismos religiosos são contra essa unidade territorial no plano do rejuvenecimento chinês até 2049. Aliás, é um ponto bem importante, né? Ter o Partido Comunista Chinês como eh partido central. Claro

que existem diferenças. O denging não é a mesma coisa, por exemplo, com o Xinpim, são políticas diferentes, mas o Partido Comunista Chinês com Comitê Central, com politiburo, né, com todas as os políticos que têm um processo de formação, de entender a política, a história chinesa, a filosofia por trás também dessa sociedade milenar que são os chineses, faz com que a China rume no único caminho. Então eles têm planos de longo prazo. Poxa, galera, um plano até 2049. Imagina, seria prático no Brasil isso, sei lá, vai ser o Lula entre o Flávio Bolsonaro, depois vai o Hadad, depois vai o Tarcísio, né? Mesma coisa

americanos, democratas, republicanos. Então, ter um partido comunista chinês fal que é modelo perfeito, hein? Mas facilita projetos de longo prazo. Fala também sobre uma influência internacional. E de fato a China faz isso, né, com as suas marcas, com a sua expansão tecnológica, com a robotização.

O plano é até 2049 a China consolidar essa oposição ao século da humilhação. Entende a importância dessa integração nacional? E é claro que ter o Tibé atrapalha essas pretensões. Os gures islâmicos nos eh noroeste da China atrapalham também essas reivindicações. Ter tai que se define ou a China define na República Popular como a ilha rebelde atrapalha essas pretensões.

Então é nesse sentido que a China formulou essa política. Só que claro, há críticas a isso. A própria anistia internacional fala que essa essa lei pressiona grupo como os guris, os tibetanos e os mongóis adotarem uma única identidade nacional definida pelo estado e dominado pela cultura dos rãs, que hoje representa cerca de 90% da população. É uma lei que exige alinhamento político ideológico com o Partido Comunista Chinês e institucionaliza a assimilação forçada. Lembrando que a China tem 55 minorias étnicas reconhecidas e antes do xinjinim havia a ideia de estar um pouco mais de autonomia para aquelas que não fossem tão extremistas, a fim de que elas não ficassem extremistas, né? Elas seriam

reconhecidas como minorias étnicas pela China. Agora vai haver um projeto de maior assimilação em torno de um desenvolvimento nacional da China, obrigando, por exemplo, o Mandarim como a língua oficial. Além disso, como a proposta também pode punir empresas, países, indivíduos que financiem esses grupos, há um temor, por exemplo, de Taiwan. Hoje, por exemplo, existem pouco mais de 10 ações que reconhecem Taiwan como um país independente. Pela nova lei de unidade étnica, esses países poderiam ser punidos pela China porque estariam incentivando o movimento separatista.

Será que Taiwan vai perder apoio internacional? E a mesma coisa a gente pode falar em relação aos gures, em relação aos tibetanos, ou seja, a essa oposição. A grande questão é como que a China vai aplicar essa lei. A China pode, como é uma lei muito abstrata, segundo a Nistia Internacional, segundo membros da ONU e da Uia, ela se for aplicar de uma maneira mais violenta, pode usar como justificativa para aumentar a violência contra Taiwan, contra manifestantes em Hong Kong, contra protestantes, por exemplo, no protestante de que protestam, né, claro, nos uigures, os islâmicos ali ou os tibetanos. Mas ao mesmo tempo a China alega, que é em nome do crescimento e do desenvolvimento de uma nação coisa.

E aí, pessoal, acha que faz sentido essa nova lei de unidade étnica na China? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.