---
video_title: "EL NIÑO COMEÇOU NO BRASIL (SUPER EL NIÑO!?) Entenda as consequências - Incêndios, enchentes…"
video_id: wRsH83hzxi0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRsH83hzxi0
video_date: 20260616
video_description: |
  ANIVERSÁRIO DO CAMBLY E PRESENTE PARA VOCÊ!
  ATÉ 60% DE DESCONTO! SÓ ATÉ AMANHÃ!!
  
  Link: https://cambly.biz/profniver
  Cupom: PROFNIVER
  
  
  El Niño foi confirmado para 2026! Entenda quais são as causas e principais consequências para o Brasil como um todo em todas as regiões do Brasil! Impactos no sudeste, sul, centro oeste, nordeste e norte do país. Super El Niño tem 63% de acontecer em 2026!
---
E o que já era esperado aconteceu. O Elninho está já acontecendo em 2026, inclusive com grandes possibilidades de se tornar um super Eluninho e trazer problemas importantes, tanto do ponto de vista ambiental, social e também econômico para o Brasil. Vou meter exatamente o que que causa, né, esse fenômeno, as principais motivações e consequências e saber como que o poder público brasileiro tá se preparando para os possíveis desastres nacionais. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta

atenção, não perde a sua oportunidade. Eu sei que um grande impecílio para você não conseguir se desenvolver na carreira profissional é não conseguir falar inglês. E eu entendo também as dificuldades porque eu passei pelas mesmas, tá? Uma série de metodologia, seja presencial online, que não combinava com o meu modelo de aprendizagem. Sabe onde eu me encontrei?

E tenho certeza que fará muito sentido para você também. No Cample, tô falando de uma plataforma de inglês online que te oferece somente tutores de língua nativa inglesa. Você pode marcar as aulas de acordo com a sua disponibilidade. Eu que tenho a vida corrida, por exemplo, né? Marco terça-feira de manhã, domingo à noite, claro, de acordo com a minha agenda, tendo básico até o mais avançado, aulas individuais ou aulas em grupo e de acordo com as suas necessidades. Vou

deixar para você um trechinho aí para vocês verem.

only geopolitics and now with Iran, United States, Ukraine, Russia I live in South America and in the Trump government lot of subjects here in South America, Venezuela, Colômbia, here in Brasil for exle. E presta atenção, porque o Cambley está fazendo aniversário e por mais que o aniversário seja deles, o presente é para você. É o melhor desconto do ano, 60% off, utilizando o meu desconto, cara, de verdade, tá? Não perde a sua oportunidade e vai correndo porque o prazo ele é apertadíssimo e se você não aproveitar essa oportunidade, eu tenho certeza que você vai se arrepender. Não exatamente agora, mas nos próximos meses, quando o inglês mais uma vez bater na sua porta e você não sentir confiante porque não sabe falar inglês.

De verdade, Camble, resolva esse problema. Tenho certeza fazer muito sentido para você. Bom, galerinha, então bora lá pro fit, ó. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, o Elninho, que já era extremamente esperado, chan acima de 90%, eh, mensurado ali pelos Institutos de Meteorologia Internacionais, ele está confirmado. A gente fala que o Ninho ele acontece quando você compara a temperatura das águas do Pacífico e ela supera em pelo menos 0 grau as temperaturas médias. Lembrando que

quando a gente fala de climatologia, geralmente para estabelecer algum tipo de média, você leva em concentração os últimos 30 anos. Ou seja, você mede a temperatura das águas do Pacífico dos últimos 30 anos. Isso e se superou em pelo menos 0 grau, a gente já fala em nesse momento, as temperaturas das águas estão 0.7º acima da média. Ou seja, já é o ninho, mas claro, por enquanto é um ninho de pequena intensidade. Só que a questão é

que geralmente a maior intensidade do Elninho não acontece nessa época do ano. Vai acontecer mais próximo do verão do hemisfério sul, quando de fato tem um aquecimento muito mais forte das águas do Pacífico, inclusive das suas médias de temperatura, né, professor? Quer dizer, então que a gente vai ter um superuninho em climatologia, pode perceber, é só você olhar, né? Em meteorologia, a gente não consegue nem fazer grandes previsões acima de duas semanas, três semanas, porque a atmosfera é uma coisa invisível, altamente instável e difícil de estabelecer padrões. Mas se a gente comparar com os últimos acontecimentos, ele pode ser equiparado é o ninho de 1997, 98 ou até o dos anos 2010, que foram ninhos de grande magnitude. Por

quê? Porque nessa mesma época do ano, as temperaturas estavam mais ou menos nessa média térmica. Quando a gente fala sobre a possibilidade de um super nininho, e é claro, quanto maior a intensidade, quanto maior o aquecimento, a tendência é que os fenômenos sejam ainda mais intensos, a probabilidade chega em 63% de possibilidade desse superinho. Ou seja, as previsões elas não são boas. Lembrando que o aninho, entre aspas, normal, ele já não é muito bom economicamente, socialmente falando e um superinho, as consequências são ainda piores. Eu fiz um vídeo muito mais

completinho para vocês, explicando as motivações, representando a circulação geral da atmosfera, tudo tal. Vou deixar aqui, ó, para vocês como recomendação. Para não ficar repetindo exatamente as mesmas coisas, vejam o vídeo de lá. Eu vou dar uma breve explicadinha, só para quem não sabe exatamente o que eu estou falando, né? Quando a gente fala da circulação geral da atmosfera, nós temos uma série de ventos que acontecem, que de maneira eh padronizadas acontecem. Um

dos mais importantes a gente chama de vento alísio. Tanto vento alísio, que a gente chama de vento alísio, de nordeste, quanto o vento alísio, que a gente chama de ventalísio de sudeste. Os ventos eles vêm relativamente inclinados pra esquerda. Esses ventos alíos sopram das áreas subtropicais, que a gente considera como zonas de alta pressão atmosférica em direção à zona de baixa pressão atmosférica, que é a linha adequador. Só que quando esses ventos eles vão soprando, ao mesmo tempo que eles vão em direção à linha de equador, eles sopram pra esquerda. Então, se a

gente fizer, por exemplo, uma representação aqui, né, pô, gara, esquemática, tá? Esquemática. [roncando] Fazer aqui, ó, o mapinha da América do Sul, pá, pá. Eu sei que parece um pouco um rabanete e tudo, tal, né? Se a gente traçar aqui a nossa linha de equador, a ideia é que os ventos alíse eles vão soprar nessa direção, nessa direção, e eles vão empurrar as águas quentes superficiais e vão fazer subir essas águas frias. Esse fenômeno a gente

conhece como ressurgência, a ascensão das águas frias que geralmente ficam lá embaixo da da das profundezas, né, da da da superfície do oceano. Esse fenômeno da ressurgência, inclusive, ele é muito bom pra pesca, porque geralmente quando a gente tem e oceano de águas frias, pela própria questão da solubilidade dos materiais, águas frias conseguem comportar mais oxigênio. Se tem mais oxigênio, tem mais vida. Tem mais alimento para peixes, sensacional para pesca. O que seria esse fenômeno do Elninho? A gente percebe, não dá para

saber exatamente quando que vai acontecer, como que vai acontecer, mas ele acontece. Os ventos alíos, eles simplesmente se enfraquecem ou deixam de atuar. Muitas vezes até revertem. A gente tem ventos que vêm de oeste, isso é um ponto bem importante, tá? Em climatologia a gente nomeia os ventos de acordo com a sua origem. Por exemplo,

esses aqui são os alícios de Nordeste porque eles vêm do Nordeste e sopram para Sudoeste. Esse aqui são os alízios de Sudeste porque eles vêm de Sudeste e sopram para Noroeste. Às vezes essa reversão que a gente não sabe exatamente porque acontece faz com que os ventos soprem na direção leste. Então você começa a ter uma concentração de águas quentes no Oceano Pacífico. Aliás, por questão de curiosidade, é por isso que o fenômeno chama é o ninho. Imagina se nem

hoje a gente sabe explicar exatamente porque os ventos alisos se enfraquecem. Imaginem há décadas, séculos atrás. Então os pescadores da costa do Pacífico de língua hispânica, fal assim: "Nossa, que interessante, hein? Geralmente aqui próximo de outubro, novembro, dezembro, [roncando] a gente tem os peixes sumindo. Claro que eles não associavam o aumento das temperaturas das águas do Pacífico, a não atuação dos ventos alícios. Eles sabiam que no período de

maior intensidade comumente do Auninho, que é no final do ano, os peixes simplesmente desapareciam em alguns anos. Já sei, a culpa é de é o ninho Jesus. Então é o ninho, é como se o menino Jesus estivesse pregando algum tipo de punição, enfim, pelos pescadores peruanos e chilenos terem sido maus ao longo do ano. Na verdade, o que acontece, né, como eu falei para vocês, é um aquecimento das águas do Pacífico, que pode ser maior ou menor intensidade por conta do enfraquecimento dos ventos alíse ventos alíos, como eles soprem em direção oeste, eles fazem como se fosse uma espécie de célula, que a gente chama de célula de walker. Então, ao mesmo tempo, eles vão soprando, depois eles voltam, empurra as águas quentes, voltam, empurra as águas quentes, voltam, fazendo com que as águas frias emerjam em direção à superfície. Tudo

bem? Resumidamente, essa é a motivação do do Elninho. Como eu falei, não dá para saber quando que vai acontecer, porque que o o vento alío se enfraquece. A gente verifica que periodicamente isso acontece. Quando a gente analisa as principais consequências para o Brasil, por que que ele é tão problemático assim, né? esse

aquecimento das águas do Pacífico Sul, porque o padrão de comportamento de zonas de alta e baixa pressão atmosférica, eles também se modificam. E aí, de novo, né, eu não quero fazer um vídeo muito aprofundado sobre climatologia, afinal acho que essa não é a pegada do nosso vídeo, né? Mas só pra gente fazer uma espécie de resumo, imaginem vocês que uma zona de alta pressão é como se fosse um ar denso, pesadão. Se a gente vê uma zona de alta pressão, deixa eu ver se há um espaço aqui pra gente fazer, ó. Imagina uma zona de alta pressão atmosférica. é um ar denso,

pesadão, um ar super concentrado. Se ele é denso, se ele é pesado, a tendência dele sempre vai ser cair. Pela própria diferença de pressão, é natural que um ar muito concentrado ele tenda a se espalhar. As moléculas estão muito densas, muito juntas, muito próximas uma das outras, então é natural que esse ar ele se espalhe. Vocês entendem que uma zona de alta pressão atmosférica, via de regra, é uma região mais seca. Por quê? Como que a gente tem

o processo de formação de nuvens? A umidade que tá próximo da gente aqui na superfície, por algum motivo, atinge camadas superiores da atmosfera, encontra temperaturas menores, a umidade se condensa, ela vai se aglutinando, se transforma em nuvens, gotas pesadonas e precipita. Por que que uma zona de alta pressão tende a formar tempos secos? Porque primeiro não tem ar subindo, já que ele é muito denso e nem tem a chegada de massas úmidas, já que a tendência é espalhamento do ar. Uma zona de alta pressão espalha as massas, né?

Não tende a receber ventos úmidos. Em anos de euninho, a gente percebe que tanto a região nordeste, mas a região norte também tendem a ter o estabelecimento de zonas de alta pressão atmosférica, bloqueios atmosféricos. Então é natural que nessas épocas do ano nós temos tenhamos uma redução da pluviosidade. Professor, quanto que vai reduzir? depende muito de novo, da intensidade do aninho. Po, existem

estimativas que esse ano o superoninho pode aquecer três 3,5 acima da média da temperatura do Pacífico. E a tendência é que quanto maior for o aquecimento, maior vão ser as consequências a intensidade dessa queda de pluviosidade. Só que vocês entendem que quando a gente fala, por exemplo, do Nordeste, primeiro que o Nordeste não é uma região única, a gente dá para dividir pelo menos em quatro subregiões, né? A zona da Mata, que é o litoral nordestino, que inclusive no período de inverno é bastante chuvoso, tudo tal, região como Salvador, como Recife e tal. Tem a região do agreste que é um pouco mais pro interior, o sertão, que aí sim tem a presença do clima semiardo e que tá passando já por um processo de descertificação por causas antrópicas, né? mau uso do solo, as queimadas, tal,

e depois no meio norte já se aproximando da região da floresta amazônica, principalmente na região do sertão nordestino, essa zona de alta pressão se estabelece, é uma região que já sofre com escassez de água, tanto para abastecimento, paraa agricultura, pra pecuária. Se nós temos uminho, a tendência é que os problemas socioeconômicos se agravem tanto na questão do abastecimento como também na questão agrícola. Claro, é super impactante pra região Nordeste, tá? Super, tanto pro funcionamento das hidrelétricas, pro eh pr pra sociedade ali que depende daquela água. Mas pra região norte, eu diria que talvez seja ainda mais problemática essa queda de plovosidade ou esse bloqueio atmosférico. Por quê? A região norte ela

é importante como se fosse uma espécie de regulador do clima. Acho que vocês sabem que a Amazônia não é o pulmão do mundo. Isso é uma coisa que falava lá na década de 50, 60. Ah, Amazônia é o pulmão do mundo. Não é o pulmão do mundo, né? São os organismos marinhos

que produzem oxigênio e tudo tal. A floresta, ainda mais uma floresta madura, como a floresta amazônica, tudo que ela produz de oxigênio na fotossíntese, ela consome na respiração. É triste falar isso, mas é verdade. Hoje, com o desmatamento, com os incêndios, a floresta amazônica até mais emite gás carbônico pra atmosfera do que exatamente sequestra gás carbônico da atmosfera. Mas se a Amazônia não é o pulmão do mundo, a gente pode falar que ela é o climatizador, pelo menos do Brasil. Por

quê? Existe uma massa que atua na região norte do país, que é uma massa chamada de MEC, também conhecido como massa equatorial continental. Essa MEC, essa massa equatorial continental, no período de verão, ela é responsável por fazer isso aqui, ó. Quem é meu aluno já conhece, né? Quem não vai conhecer agora esse triângulo aqui que eu faço. Claro que eu sei fazer o mapa

do Brasil perfeitamente, só para facilitar o entendimento de vocês, né? Esse triângulo aqui que eu faço é o nosso brazozon. A MEC ela se estabelece aqui na floresta amazônica. Vem os ventos alízios de Nordeste que já trazem umidade do oceano. Passa pela MEC, pela Amazônia, que tem uma floresta que evapotranspira demais.

Sim, a floresta tem capacidade de liberar a umidade paraa atmosfera e você [roncando] junta a humidade que vem do oceano, a umidade que vem da própria floresta amazônica, que alguns cientistas indicam que libera quase um rio São Francisco por dia em umidade pra atmosfera. Pronto. Você tem uma massa que é responsável pela liberação de umidade pro Brasil quase que como um todo. A MEC no período de verão, ela se expande e traz umidade para o Centro-Oeste e traz umidade para o Sudeste. Tanto que muita gente pensa que, por exemplo, né, o Minas Gerais, São Paulo, por exemplo, estados do Sudeste são mais chuvosos no período de verão porque vem ventos úmidos do oceano. Isso não é

verdade, até porque existe um monte de serra aqui, os chamados mares de morros, que bloqueiam essa e entrada de ar. A serra do mar, a serra da Mantiqueira, a serra do Espinhaço, a Serra da Canastra, ficam bloqueando essa umidade que vem do oceano. Se chove em São Paulo, em Minas no período de verão, é por conta da Amazônia. Não sei, eu particularmente moro em São Paulo, né? tenho propriedade para falar.

Talvez vocês se lembrem, não vou saber em qual ano foi, vou deixar para vocês aí que um dia, de repente estava dando aula, de repente 1 hora, 1:30 sai aqui da aula. Pô, parecia que tá tava de noite já, né? Falei: "Meu Deus, apocalipse zumbi, que que tá acontecendo?" Né? Porque estava acontecendo o incêndio na Amazônia, período de verão. A MEC trouxe toda essa

fuligem aqui pro Sudeste. Se é importante para fazer chover no Sudeste, é mais importante ainda para fazer chover no Centro-Oeste, que aliás é mais chuvoso. O estado de Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul é muito mais chuvoso no período de verão por conta da Amazônia. Vocês entendem a importância da Amazônia para espalhar essa umidade, para regular o clima do nosso Brasilzão? Se a região norte tá mais seca, a MEC fica mais seca. Naturalmente o

Centro-Oeste vai sofrer com isso, com impactos e incêndios, impactos no serrado, né? A tendência de incêndios na no serrado tende a aumentar bastante. Lembrando que o Brasil é um país que depende muito do seu setor primário. E não sei, quando a gente pega agricultura de precisão, por exemplo, conta, né, com previsões meteorológicas, tudo tal. E existem algumas espécies que são muito sensíveis, por exemplo, a média de plovosidade, a soja é uma delas. A soja,

que é o carro chefe da nossa agricultura, depende muito de um regime de chuvas que seja relativamente constante para conseguir fazer um planejamento. Nós já estamos com dificuldades por questões políticas. A guerra entre Irã e Estados Unidos limitou muito, por exemplo, a exportação de fertilizantes, insumos paraa nossa eh agricultura. Isso vai trazer impacto no preço dos alimentos dentro de um futuro próximo? E uminho ou pior ainda, um super Eluninho, pode agravar ainda mais esses problemas. Lembrando que o

Centro-Oeste é super importante na produção de milho, produção de soja, produção de carne, dentre outros elementos que são importantes pra nossa balança comercial. Claro, os impactos sociais são significativos, mas economicamente também pode ter uma série de prejuízos, tá? Quando a gente fala do Sudeste, eu diria que é o mais imprevisível de todos. A tendência é que nós tenhamos mais chuvas e aumento das temperaturas, mas não dá para cravar isso também. E, aliás, nós temos um exemplo bem didático para isso. Para quem não sabe, 2023 para

2024 também foi ano de Alninho. O que a gente sabe que acontece é que a região sul tende a ter um avanço maior de frentes frias por um bloqueio atmosférico mais na porção norte e acumula um monte de chuva no sul do país. Às vezes essas chuvas se espalham também pro Sudeste, às vezes não. No caso de 2024, o Sudeste deu uma sorte, entre aspas, porque havia uma zona de alta pressão atmosférica se formando em cima do Sudeste, né, sobre o Sudeste. Claro, sorte pro Sudeste, porque todas as chuvas que seriam inerentes ao processo de Auninho não aconteceram, mas ruim pro sul do país, porque imagina se a Frente Fria não conseguia avançar e chegar no Sudeste, ela ficou acumulada no sul do país. As chuvas que

aconteceram no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, não foi só a motivação do Elninho, mas o Elninho, de fato, foi um dos motivos pros desastres que aconteceram no sul do país. Agora, com certeza, a maior preocupação reside aqui, ó, região sul do país. Porque a tendência é que se a gente pegar aqui, ó, o nosso Brasilzão de novo, vão avançar massas polares. Essas massas polares vão ser bloqueadas e não vão conseguir penetrar mais ao norte do nosso território, gerando um acúmulo de chuva super importante na região sul do país. Rio Grande do Sul, Santa Catarina, chegando de novo até o Paraná. Novamente são as estimativas:

climatologia é altamente instável. Essas chuvas podem trazer prejuízos e nós temos um histórico, infelizmente, do que aconteceu no Rio Grande do Sul, que também pode se consolidar em Santa Catarina, Rio Grande do Sul e outros estados, trazendo novamente, né, o avanço dessas frentes frias, a formação dessas chuvas frontais que podem ser de altíssima intensidade. Para quem não sabe, no final do século XIX, segunda metade do século XIX, nós tivemos um dos piores e ninhos da história que trouxe a morte de muitas pessoas. Esse é o ninho pode ser comparável aquele ninho do final do século XIX. Professor, quer dizer que vão morrer então uma grande porcentagem de população? Não, ou, né? Espero que não.

Justamente pelo que eu estou trazendo para vocês. Antigamente nós não tínhamos uma capacidade de previsão tão grande como a gente tem, por exemplo, hoje. Hoje a gente tem uma capacidade de prever o que vai acontecer, né, com o clima, tudo tal, muito melhor do que tinha anteriormente. A questão é que a gente tem que ter um planejamento estatal. para evitar eh maiores problemas. Problemas vão acontecer, tá?

A gente tá no mundo mundão, né, cara? Imagina que a gente uma bola de magma resfriado que 65% é água, controlado por um sol que fica emanando um monte de radiações, né, uma temperatura altíssima que tem oscilações, hora mais quente, hora mais frio, a gente não sabe exatamente oscilações decadais do Pacífico e o impacto também dos seres humanos. Isso até um ponto importante, tá? Professor Eloninho, ele é causado ali pelas mudanças climáticas? Muito possente não. A gente também não tem

comprovação, mas muito possualmente não. Mas o que a gente percebe é que se esse superninho acontecer em confluência com as mudanças climáticas que já acontecem, talvez os problemas sejam agravados, mas por enquanto não há relação entre Elninho ou super e ninho e aquecimento global ou mudanças climáticas. A grande questão é que quando a gente pega, por exemplo, métodos de prevenção, posso ser sincero, não dá para você fazer não chover, não dá para você fazer com que não tenha uma alta pressão no Nordeste e norte do nosso país. Sabe o que dá para fazer? Tentar mitigar. Só que o grande problema é que

quando a gente tem pessoas vivendo em áreas de risco, e quando eu falo áreas de risco, áreas de encosta, áreas, por exemplo, de vársia, se a gente for pensar a maneira como as grandes cidades se formaram, geralmente ocupando os rios, retificando e ocupando as margens, fala assim: "Nossa, choveu, teve enchente, gar convemos que enchente é uma coisa que nós seres humanos criamos, porque o que a gente chama de enchente, na verdade, a natureza sempre chamou de área de vársia. Ocupação das vársas. Que que é uma área de vársia, professor? É uma área que periodicamente inunda no período de cheia, que periodicamente inunda nos períodos que chove mais. Só que antes as pessoas não ocupavam essas margens ou tinham métodos para mitigar.

Hoje não. A gente foi lá, retificou os rios, acelerando a velocidade, aumentando a a quantidade, né, de vazão de água que pode ter nos rios. Os rios estão assoreados, cheio de sedimento, lixo por baixo, cada vez mais rasos, qualquer chuvinha já transborda e a gente impermeabiliza o solo, fazendo com que a vazão de água vá direto pro rio e ele enche de uma velocidade surpreendente, causando as enchentes. Como a gente faz? a gente vai fazer as pessoas desocuparem essas áreas de risco. O lago Guaíba, por exemplo, vai

ser desocupado, a beira dos rios vão ser desocupadas, as áreas de encosta vão ser desocupadas daqui até setembro, quando deve ser o ápice do Elninho, entende? Por isso que eu falo, galera, é uma tragédia que tende a acontecer, mesmo que não aconteça esse ano, que aconteça, sei lá, daqui 2 3 anos e o poder público deveria ter métodos preventivos para impedir que isso acontecesse quando se consolidassem. Professor, eu tenho certeza que a mudança climática, porque como você bem falou, a última vez que tivemos um auninho dessa intensidade, como a gente tem hoje, de novo, pode se alterar, foi na década de 90. É, né? pra gente, pô, galera, eu, por exemplo, né, nasci exatamente em 1990, tô aqui com meus 36 anos. Se a gente pensar, sei lá,

metade da minha vida, um pouco mais da metade, não sei, né, quanto tempo eu vou viver, tal, é um tempo bem significativo, 35, 36 anos. E pra história evolutiva do planeta, estamos falando de 4.6 bilhões de anos. Sabe o que são 30 anos, 40 anos, 50 anos? Isso aqui, galera, então falar: "Nossa, um aninho tão intenso não acontecia há 50 anos, 60 anos." Aí, mudança climática,

não, né? 50 anos é muito pra gente, mas não pro paleoclima, pra história evolutiva do nosso planeta. De novo, não sou negacionista, tá? Realmente acredito nos impactos das mudanças climáticas, agravado pelos seres humanos, mas querer jogar tudo a culpa nisso e se possivelmente acontecer o desastre culpar o clima. Eu particularmente acho que é uma desculpa bem hipócrita.

Beleza, pessoal? Deu para entend porque que vem acontecendo e quais são as possíveis consequências para o Brasil? Vou deixar vocês tirarem um print aqui da tela, né, caso vocês queiram. No mais, pessoal, se vocês curtiram o nosso vídeo, tamo junto.