---
video_title: "Derrota de Putin!? Rússia cancela exportação de diesel e vê Ucrânia com míssil balístico e Patriots!"
video_id: JpuuoX4ceRY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JpuuoX4ceRY
video_date: 2026-07-09T18:30:36+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com segurança, praticidade e o melhor custo benefício do mercado com a Move On
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Estados Unidos fazem ataques contra Irã, que promete responder com mais intensidade contra bases no Oriente Médio. Rússia cancela exportação de diesel em meio a um caos energético e de combustíveis no país, e vê Ucrânia prestes a lançar seus próprios mísseis balísticos e com acesso aos sistemas de defesa patriots, após validação de Trump!
---
A guerra de fato voltou. Os Estados Unidos atacaram o Irã. O Irã já respondeu com mísseis em posições no Qatar, no Barém, na Jordânia e também no Kuit. E muito possente, segundo o presidente norte-americano, mais ataques virão em um futuro próximo. A gente tem a confirmação que pela primeira vez também, desde que ele se tornou o líder supremo do país, Mojitaba Cami, vai aparecer em público, entender exatamente qual que é o contexto, né, dessa aparição. Enquanto a Rússia em meio a

segunda Ucrânia, praticamente um colapso econômico, anuncia a suspensão das exportações de diesel, inclusive prejudicando um dos seus maiores mercados consumidores, que é o território brasileiro. exatamente porque que isso está acontecendo, inclusive com a anúncio da FireP, responsável pela produção de equipamentos utilizados pela Ucrânia na guerra contra a Rússia, que mísseis balísticos próprios da Ucrânia, com capacidade de chegar até Moscou, devem entrar na guerra em um futuro próximo. Será que com todos esses ataques, com todas essas conquistas ucranianas, a Rússia está disposta a negociar a paz? Já adianto para vocês que pelas declarações públicas de Pescov e do próprio Putin, a resposta é não. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para

vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso, recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a Mvon, faça o serviço para vocês. O

serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, nós tivemos ataques que os Estados Unidos fizeram contra o Iran. O Trump, ele anunciou que ele ia fazer isso atacando cerca de 90 alvos militares no Irã. Foi alegado que

sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância costeira, locais de armazenamento de mísseis e drones e infraestrutura de logística militar foram atacados principalmente no litoral iraniano. O Trump anunciou que é o início dos ataques e fontes norte-americanas indicaram que os Estados Unidos estão preparados para ataques fortes que podem durar dias ou semanas. Depende de qual vai ser a resposta iraniana. Depois de chamar de lixo, de escória, que são mentirosos, que eles não conseguem negociar, os Estados Unidos aparentemente vai fazer uma leva de ataques. A grande questão é que, como eu venho trazendo para vocês, o Iran ele ameaça e cumpre. O Irã, ele

anunciou que a resposta vai ser de dois para um aos ataques que os norte-americanos fizerem contra o seu solo, contra o seu território. e já fizeram ataques contra bases militares no Qatar, no Bahém, na Jordânia e também no território do Kuit, inclusive Cuiran é anunciando que muito possuente ataques mais fortes vão acontecer contra bases e contra aliados que se posicionarem em favor dos Estados Unidos em um futuro próximo, alegando que não dá para confiar nos negociadores dos Estados Unidos. Ou seja, muito possivelmente a guerra vai continuar e vai escalar em um futuro próximo. Não vejo os iranianos recuando e o Irã. Galera, convenhamos que os Estados Unidos, mesmo com os fortes ataques, enfim, o Iran, ele tem um poder de convencimento muito grande, entre aspas, que é o fechamento do estreito de Ormous, até porque existe outro país que falaremos daqui a pouquinho, que é um dos grandes responsáveis por colocar combustíveis fósseis, enfim, né, no mercado mundial, que tá reduzindo as suas exportações também por dificuldades da guerra. Outra

informação interessante sobre o Irã é que a gente vem discutindo, inclusive que até abre, né, para teorias da conspiração sobre o Mojitaba Camerei, que é o filho do Ali Camenei, que inclusive foi sepultado, né, depois de uma série de dias aí de velório, tal, de homenagens, ele foi sepultado e o Mojitaba Caminei nem participou dessa cerimônia. Há especulações, né? Como ele não aparece em público. Ah, os ataques que os norte-americanos fizeram deixaram ele praticamente desfigurado. Na verdade, ele já morreu e são membros da Guarda Revolucionária que estão governando, colocando que, na verdade, a Mojitaba Camenei para enganar a população iraniana, óbvio, né? Se o cara

não aparece em público, levanta suspeitas de todos os tipos. Segundo a agência Farge Notícia, no dia 19 de julho, ele vai fazer um discurso e uma cerimônia à memória do seu pai e vai aparecer em público pela primeira vez, acapando com todas essas eh ilações, né, que fazem contra a liderança iraniana. Fato aqui em meio a essa guerra, a esses ataques, penso eu que é tudo que Israel gostaria que estivesse acontecendo, porque os objetivos americanos israelenses são bem diferentes. Se a guerra está de volta, o o Benjaminaniarro tem muito mais argumento para eventualmente até mesmo atacar o território iraniano e se juntar junto ao presidente dos Estados Unidos, já que tiveram alguns entreveios aí, né, num passado recente para destituir a República Islâmica. Será que vai acontecer?

Enquanto isso, a gente sabe que a a Ucrânia vem conseguindo fazer ataques bem importantes contra o território da Rússia, n pontos de infraestrutura, de abastecimento, refinarias, atacaram petroleiros, por exemplo, no Marazov, ou seja, a Ucrânia vem conseguindo se destacar nesse passado recente. A questão que se coloca é que os impactos econômicos, principalmente de abastecimento, são tão importantes que regiões como a Crimeia, como Belgorod e agora toda a Rússia, essas duas regiões declararam estado de emergência e agora toda a Rússia suspendeu a exportação de diesel, alegando que vai privilegiar, claro, nesse momento de escassez, porque as [roncando] fontes elas são muito dúbias. A Ucrânia fala que ela já conseguiu comprometer quase 45% da capacidade de refino de petróleo. Claro que agências mais independentes, não totalmente independentes, né? Mas a Reuters, por exemplo, coloca que muito possente de 20 a 25% foi comprometido da capacidade chefino dos russos.

Independente da porcentagem se é 20 ou se é 45%. Poxa, a suspensão até o dia 31 de julho evidencia uma crise na na oferta de combustíveis fortes por parte da Rússia. A Rússia está sendo obrigada a importar combustíveis da Índia. Quem diria, né, que a Rússia, uma das maiores exportadoras de combustíveis fósseis com uma indústria de base, de refino, de processamento de petróleo tão apurada, tão desenvolvida, estaria sofrendo com os ataques ucranianos e sendo obrigado a cancelar a exportação de diesel, que, claro, compromete a Rússia porque é uma das principais fontes de financiamento e compromete até o mundo inteiro. Porque olha que dada interessante, de todo o diesel que é comercializado pelo planeta, 11% é da Rússia. e também do

que a Rússia exporta, 11% o Brasil que compra. O Brasil hoje a gente tem, né, já discutimos algumas vezes aqui sobre isso, o Brasil tem bastante combustíveis fósseis. A grande questão é que a gente não tem capacidade de refino e de processamento. Então, de todo o nosso diesel, 30% ele é importado e aproximadamente 75% do que a gente importa vem dos russos. Então, se a Rússia anuncia a suspensão da exportação até o dia 31 de julho, mas vai saber, né, se realmente vai durar somente até o dia 31, isso é péssimo pros russos, isso é péssimo pra economia internacional e isso pode ser, principalmente se estender isso para um futuro, para um futuro um pouco maior. Isso é péssimo

também, claro, pro Brasil. Em meio, claro, né, a possibilidade de inflação, aumento do preço do frete, porque convenhamos, o Brasil, infelizmente, extremamente rodoviarista, depende muito do diesel. Vamos ver, né, o que aguarda aí o futuro com esses ataques eh ucranianos. Até porque a gente teve a informação do Denis Stillerman, que para quem não sabe é o chefe da Firepint, uma das principais responsáveis pela produção de drones e agora até mesmo mísseis balísticos para a Ucrânia, anunciando que o FP9, que é um míssil balístico com capacidade superior ao ataque MS, para vocês terem uma noção, tá? Segundo as informações, a o FP9, ele vai ter um alcance de 850 km, podendo chegar até Moscou, carregando 800 kg de ogivas, atingindo uma velocidade, depende muito do momento, da altitude, de Mac 6 ou MAC 7, uma altura de 70 km e um índice ali, né, de erro, no máximo de 20 m. Poxa,

cara, sensacional. as especificações, né, do míssil são muito boas, inclusive porque é um míssil produzido pela Ucrânia, né, utilizado pela Ucrânia sem necessidade de de fornecimento de mísseis franceses, de mísseis britânicos ou até mesmo norte-americanos. O chefe da Firepoint garantiu que só resta agora o motor do foguete, depois fazer testes de voos e depois o uso e combate. Muito possente no outono já estaremos testando o novo míssil na Rússia. Lembrando que os russos têm pouquíssima experiência em interceptar mísseis balísticos e nem mesmo os drones ucrainianos estão conseguindo ser interceptados. Ou seja,

a Ucrânia aumenta a pressão contra os russos. Lembrando que além de tudo o Trump ele deu a garantia que a Ucrânia vai poder produzir os seus sistemas patriot defesa. A licença paraa produção vai ser cedida pros ucranianos. Então, talvez um dos principais pontos fracos da Ucrânia, que é justamente conseguir se defender dos ataques russos, isso pode ser superado. Claro que não sejamos inocentes. Eu sempre trago para vocês,

né? Não imaginem que você produzir um sistema patroot igual você produzir, sei lá, uma pistolinha, né? Pelo amor de Deus, né? A gente tá falando de equipamento super avançado. Há indícios que um único míssil pode demorar a questão de anos para ser produzidos. Até

os Estados Unidos, por exemplo, por conta de toda essa cadeia de suprimentos, há relatos de falta de inventário dos sistemas Patriot. Até por isso essa recuso ou essa demora de fornecer pros ucranianos. A gente tem que pensar que tem toda a questão dos equipamentos, a infraestrutura, a qualificação da mão de obra, cadeia de fornecedores, não é simplesmente e ceder a licença, pronto, agora a Ucrânia, né, ter o sistema petro defesa. Mas de fato é uma declaração muito simbólica, professor, mas fique tranquilo porque eu vi a declaração do Trump na OTAN e ele falou que o Putin deseja muito a paz e que a resolução da guerra está mais próxima do que as pessoas imaginam. Verdade. O Putin realmente falou isso na

cúpula da OTAN. Mas sendo sincero, não sei se o Trump sabe muito bem o que ele está falando. A gente tem que aguardar cenas nos próximos capítulos. Mas o Pescov, que é o porta-voz do Putin, garantiu que existe um certo dualismo na posição dos Estados Unidos, que eles cometem erro às vezes, mas que eles a mais que a Rússia, né, confia que o o Trump vai se manter firme na posição de ajudar a encontrar uma solução pacífica, que a Rússia sabe que os Estados Unidos fornecem armas à Ucrânia, que eles não são inocentes e a licença dos patriots é uma informação nova. Agora, se os Estados Unidos pensam que ataques contra território russo vai ajudar por fim na guerra, eles estão completamente enganados. E quando a gente pega a mídia

DW, a Reuters, ouvindo fontes russas, realmente o indicativo é que com mesmo os míss balísticos sendo utilizados, a licença dos patrots, o cancelamento, por exemplo, da exportação de diesel, eh o comprometimento econômico do país, os ataques à infraestrutura, sistemas de emergência declarados na Crimé em Belgorod, a Rússia não pensa em CD. O Putin pressiona seus assessores, inclusive, que falam até mesmo cessar fogo na atual frente de combate, porque o Putin quer conquistar pelo menos toda a região de Dombás. Para isso, ou ele vai ter que fazer uma mobilização ainda maior e até eventualmente declarar guerra para conseguir mobilizar mais recursos, fazer com que as indústrias civis sejam utilizadas como indústrias militares, obrigar, né, os homens em idade ativa aí a participar do conflito, ou seja, uma mobilização forçada da população ou a especulações segundo a inteligência de vários países, principalmente do leste europeu, principalmente os Bálticos, a Polônia e também a Alemanha, que não é exat exatamente o Leste Europeu, né? Mas também eh eh segundo Boris Pistórios, vem promovendo essa eh informação que a Rússia poderia fazer ataques contra a UTÃ, não ataques diretos, uma tropa invadindo a Polônia ou os países bálticos, mas ataques híbridos, ataques, por exemplo, com softwares, ataque com eh algum tipo de hacker ou então com drone sobrevoando espaço aéreo. E por quê? Porque aí ficaria, segundo a

informação dessas inteligências, no limite de uma ação ou não da OTAN. Em que sentido? Sei lá, um drone, por exemplo, russo danifica o espaço da Letônia. Poxa, não foi um ataque necessariamente militar muito forte contra o território, mas peri espaço aéreo. Muito possente, alguns países da OTÃ se mobilizariam em favor de dar uma resposta mais contundente contra a Rússia, muito possivelmente os países mais próximos do conflito. E talvez

alguns não, não, poxa, mas foi um erro ali, um incidente. Será que foi a Rússia mesmo? Será? Entendeu? Isso poderia causar um certo racha na OTAN. Então o

Putin, segundo as informações da DW e da Reuters, pode ir por esses dois caminhos. ou uma mobilização forçada para forçar a Ucrânia, convocar mais militares e avançar para conquistar todo o Dombás ou tentar rachar o OTAN com o sistema de ataques híbridos. Se isso vai dar certo ou não, de novo, né? Vamos aguardar cenas nos próximos capítulos. Mas a questão é que não há, pelo menos, segundo informações vindas da Rússia, nenhum tipo de chance de que esses ataques eh emblemáticos contra a Rússia, que vem comprometendo a economia do país, possam obrigar o Putin a negociar na atual situação de combate.

Para finalizar, pessoal, tivemos também o Múcio, para quem não sabe, o nosso ministro da defesa, alegando que os Estados Unidos o procuraram em uma reunião, uma cúpula internacional, e o procuraram para defender algum tipo de cooperação com o Brasil no combate ao narcotráfico, ao crime organizado. Tudo isso em meio à designação do CV e do PCC como organizações terroristas. E o Mcio falou que o clima foi de cooperação, que foi muito bom. E galera, de verdade, pô, que ótimo, hein? Que ótimo, de verdade.

Às vezes eu falo para vocês que eu particularmente, né, já para vocês, fiz vídeos mais longos explicando porquê. Não defendo ou, né, não acho que é muito bom para o Brasil a designação do CV e PCC como grupos terroristas pelos Estados Unidos. Sabia? O professor apoia esses grupos, garanão, né? Sou totalmente favorável ao combate.

Inclusive os Estados Unidos, se quiserem auxiliar, acho sensacional, porque eles têm bastante conhecimento de causa, tal. A questão é como que isso vai ser feito. E eu particularmente não acho que o interesse americano é realmente acabar com o crime organizado no Brasil, mesmo que ele esteja atuando nos Estados Unidos também. É muito mais fazer uma espécie de pressão política contra as nossas empresas, instituições, para conseguir outros fatores geopolíticos. Um afastamento da China, acesso aos minerais terras ráas, talvez possível interferência eleitoral, né? Mas não

quer que eu que eu defenda esses grupos. Acho que eles têm que ser combatidos. E se os Estados Unidos respeitando a soberania brasileira tá oferecendo algum tipo de ajuda, eu acho sensacional, galera. Sensacional, tá? Inclusive, como Mauro Vieira escreveu uma carta, né, colocando que havia chance de algum tipo de intervenção militar estrangeira no Brasil vinda dos Estados Unidos, a Câmara convocou Mauro Vieira para dar maiores explicações, obrigou e o Senado, por meio do Mourão, fez uma espécie de convite. O convite

pode ser rejeitado. A convocação pela Câmara não. O Mauro Vieira vai ter que se explicar pro Congresso Nacional o que que ele quis dizer com essa suposta intervenção militar americana em solo brasileiro. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos?

Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixe seu like, se inscreve no canal. Tamos junto. Beijos, abraços e tchau.