---
video_title: "Putin: “apoiamos o Irã na guerra”! Alemanha confirma ataque de drone russo no aeroporto de Leipzig!"
video_id: speahNuXpJ0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=speahNuXpJ0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Cúpula da OCX tem Irã prometendo ajudar os países a superar o unilateral ismo mo dos Estados Unidos e Rússia falando em fornecimento de equipamentos para o Irã. Irã fala em banco da OCX e trocas comerciais com moedas nacionais em detrimento do dólar. Trump detalha o acordo histórico de petróleo com a Venezuela e fala em concessão de 100 anos, dominando inclusive poços que eram da China e da Rússia e falando em doutrina Monroe. Trump pensa em rever posição dos Estados Unidos sobre a questão das Malvinas.
---
Irã agradece apoio da Rússia, que garante que nesse momento está cedendo os equipamentos corretos para o Irã e parabeniza a resiliência do governo e do povo iraniano. Vai lembrar que a cúpula da OS, organização para a cooperação Thangai, é feita para desafiar a hegemonia de um unilateralismo representado pelos Estados Unidos com propostas no mínimo ousadas do ponto de vista econômico. falar um pouquinho também, gar Alemanha, que confirma a responsabilidade da Rússia no atentado que aconteceu no aeroporto de Leipzin, enquanto Trump divulga mais novidades sobre o acordo de petróleo na Venezuela, que garante não durante 25 anos, mas durante os 100 anos o controle de reservas importantes do país para os Estados Unidos. falar um pouquinho também sobre as sanções Lindraham que não devem avançar no Congresso norte-americano, enquanto Dan Drisco, um dos representantes da do setor militar norte-americano, pede demissão por brigas com Pit Hexet. Finalizar falando de Joesley Batista, que se mostra um intermediador bem importante dentro do governo Trump. Trump [roncando] que

garante que está reavaliando sua posição sobre as Malvinas e todo o caos no Nepal que pode fazer com que o governante que surgiu vindo da revolução da geração Z tenha um colapso político e social. Se vocês querem ter um pouco mais sobre todos esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês, galera uma recomendação de baixar a Nômade, melhor e maior aplicativo, né? o Banco Internacional do Brasil, que te garante a possibilidade de comprar os seus dólares com o meu cupom com tarifa zero. Estamos falando de uma plataforma

que é usado por mais de 4 milhões de usuários. Tem vários benefícios inclusos no aplicativo que é de graça. Baixa, confira. Não tô enganando vocês, eu uso e acho sensacional. E pode ter acesso ao cartão de crédito do Nomad Explorer, que é o cartão de interdito, que eu uso aqui no Brasil também, que me dá pontos que não expiram a partir da compra, né, em restaurante, gasolina, pagar conta de luz, conta de água, tal.

possibilidade de acesso ao eh Nomad Laund, que é a sala VIP da Nomade nas viagens internacionais, além de vários outros benefícios, como pontos que não inspiram para você trocar por produtos e serviços. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês, inclusive falamos sobre isso no vídeo de hoje de manhã, está rolando uma cúpula da OCX no Kirgistão, que é uma cúpula bem especial, porque são os 26 anos, aliás, 25 anos da organização que nasceu em 2001. Essa organização tem como o princípio, eles alegam que não é exatamente contra os Estados Unidos, mas claramente com a participação de China, de Paquistão, de Rússia, de Índia, eu diria que é uma cúpula dos bricks do extremo oriente. Vamos colocar assim,

vai. Era um contexto, né, de criação de começo dos anos 2000, que os bricks eles ainda nem existiam de fato, mas a China, a Rússia, a Índia, como países dito emergentes, eles gostariam de fazer uma espécie de união para contestar eh o unilateralismo representado pelas ações dos Estados Unidos ou pelo menos do G7. Fato é que hoje essa cúpula conta com países muito importantes da geopolítica internacional e uma das várias reuniões que aconteceram foi a cúpula que aconteceu entre Putin e Pesquian, que é o presidente deneniano. Sendo quiran, ele agradeceu muito o apoio da Rússia, alegando que com apoio dos russos e dos outros países da OCX, ele pode vencer o que representa o unilateralismo dos Estados Unidos. ele deu uma mensagem de esperança alegando que, segundo ele, tá, que ele declara que se os Estados Unidos e os seus compromissos do protocolo de eh de acordo retornarem, a República Islâmica adotará medidas recíprocas, ou seja, também adotaremos uma medida de pacificação. Ao contrário dos Estados

Unidos, o Irã tem um brilhante histórico de cumprir os seus tratados internacionais. Com os 17 líderes, aparentemente há uma disposição de fazer algum tipo de acordo de paz. A grande questão, como eu trago para vocês, é que existe um racha muito importante dentro do próprio Irã, no sentido que você tem a parte política, que aparentemente é um pouco mais moderada, e tá a fim de fazer negociações com os Estados Unidos e a parte mais ideológica ali, guarda guarda revolucionária, que não parece muito exposta a coordenar com os norte-americanos, não, tá? Eh, a gente teve também o próprio Putin admitindo que ele é solidário, eh, tanto com o governo como com a resistência do povo iraniano e que ele entende que tá sendo um período difícil, mas que a Rússia não deixou exatamente quais seriam, mas está fornecendo os equipamentos adequados para ajudar ajudar a resistência do povo e do governo iraniano. Será que são equipamentos militares, equipamentos econômicos? Não sabemos,

né? Mas o que a gente sabe é que se os Estados Unidos tão tentando fazer as chamadas sanções secundárias para asfixiar economicamente Uran pelas declarações públicas, pelo menos, isso não vai acontecer por parte da Rússia e nem dos outros membros da OSX. Além disso, a gente teve também o Pesquian garantindo que os Estados Unidos matam nossos estudantes, jovens inocentes e ainda tentam afirmar que eles que são a democracia, o que não é verdade, segundo claro, o PESAN. E o Iran tenta fazer com que a OSX, a partir desse momento, perceba que é importante você ter alternativas econômicas justamente por conta das imposições de sanções secundárias por parte dos Estados Unidos. O IR tá propondo três pontos de vista econômico para os X. Primeiro que

é um aprofundamento da cooperação financeira com a utilização das moedas nacionais, ou seja, de tentar deixar de utilizar o dólar com moeda para trocas econômicas e utilizar o IAN, a Rúia, o Ruble, enfim, né? As moedas nacionais. A ideia também de mecanismos de pagamentos e financiamentos que não dependam de FMI, Banco Mundial, porque esses organismos exigem medidas de austeridade muito importantes e são controlados pelos Estados Unidos e também a ideia de um banco da OCX. Ou seja, percebam que a ideia é mais ou menos tudo aquilo que os bricks representam. Como eu falei para vocês nesse momento, a OCX, excetuando as questões de cooperação militar, defesa, que nem tem tanta coesão assim, como eu trouxe, né, um grupo que tem índia e China, índia e Paquistão, Índia Irã, não dá para falar em aliança militar, claro, mas existem alguns protocolos de tentativa de acordos militares, mas do ponto de vista econômico, as premissas são bem parecidas com as premissas dos bricks.

Além disso, Gara, é uma notícia importante também. Nós tivemos uma confirmação por parte da Alemanha da inteligência a partir da investigação tanto do drone dos equipamentos utilizados, como também da própria inteligência da Alemanha, que aquele drone que estava carregado com material explosivo no aeroporto de Leipzin, que lembrando aeroporto super importante para abastecimento da Ucrânia, de inteligência, tudo tal, aquele drone que colidiu com uma aeronave era um drone russo. A Alemanha garantiu, né, como eu falei para vocês, por conta de investigações do próprio drone e da inteligência, que era um drone russo, e vai tentar coordenar junto com a União Europeia e junto com a OTAN uma resposta, uma resposta que pode não ser militar diretamente, mas com novas sanções e até mesmo não militar com ataque contra a Rússia, pelo menos no primeiro momento, mas com muro de drones, reforço de apoio à Ucrânia, aos país Bálticos, a Polônia. A Alemanha fala em fechar o consulado russo, que é conhecido como a casa russa na Alemanha, apertar o cerco contra a entrada de cidadãos russos e, em última instância algum tipo de retaliação militar contra a Rússia. Ou seja, eu diria que, né, como eu falei, eh, a própria inteligência dos países ocidentais alegava que isso poderia acontecer. A

Rússia garante que não foi ela, mas a ideia é que esses ataques que a Rússia faz causam uma instabilidade política. Tanto porque a população pode sentir insegura e aí com esse racha existem pessoas ou posições políticas que vão querer uma retaliação direta. Existem posições que vão querer só um apoio maior à Ucrânia. Existem posições que vão criticar o apoio à Ucrânia, alegando que é o apoio à Ucrânia que está fazendo com que haja uma retaliação contra os alemães. É uma guerra híbrida, né, que conta também inclusive com uma divisão, tanto política como social na Alemanha e na União Europeia. Será que os sus vão

conseguir? Enquanto isso, tivemos também a divulgação de maiores detalhes do que os Estados Unidos chamou de acordo histórico. E eu diria que com esses detalhes, de fato, é um acordo bem histórico, mas muito mais para os Estados Unidos do que exatamente para os venezuelanos. Eh, a gente teve, né, o o anúncio que a ideia é que a a uma empresa, a gente teve o anúncio que uma empresa chamada de Nabep, que passa a ser 35% de controle do estado americano. E olha que interessante, com o Departamento de Guerra fazendo esse financiamento, vai controlar cerca de 17 campos de petróleo da Venezuela, sendo que alguns deles, cerca de quatro ou cinco, eram chineses, outros eram da própria estatal venezuelana e outros eram da Rússia. E

agora eles passam a ser de controle da NABEP, que tem forte influência do governo americano. O governo americano vai ter poder para definir quem são os conselheiros e é obrigatório que a maioria dos conselheiros sejam conselheiros cidadãos norte-americanos. Além disso, tem garantido 20% de toda a produção feita pela ANABEP. Para os Estados Unidos, obrigação a preço de custo e os outros 80% preferência de compra para os Estados Unidos. A gente tá falando de 65 bilhões de barris de petróleo em reserva, sendo que as reservas americanas hoje são cerca de 49 bilhões. Claro que eu sei, né? Ah,

professor, mas hoje a Venezuela está completamente sucateada. Eu sei que talvez seja uma medida muito autoritária, pô, mas é melhor do que não ter investimentos. É o que a DC Rodrigue está tentando vender pra população. Olha, entenda, a gente não vai ser mais um número agora, né? Ah, que bom. Nós

temos 303 bilhões de barris de petróleo de reserva, mas não consegue explorar. Os Estados Unidos vão ajudar a gente com isso. E eu particularmente defendo, pô, Gara, aqui, né, o fim das sanções, a redemocratização. A gente teve, por exemplo, o acordo feito entre situação e oposição paraa renovação da da Suprema Corte da Venezuela, que é super importante dos útimos durante os últimos anos, só indicados pelo movimento bolivariano. Então, hoje é uma Suprema Corte que tá cooptada pelo poder executivo, tá tendo uma mudança na maneira como vai se escolher, uma renovação para que as próximas eleições seja eleições com vistorias internacionais. E essa parte eu acho

super importante. Mas agora pelas declarações, o próprio Trump colocou, tá? Esse acordo garante a nossa dom nossa Estados Unidos dominância energética para o próximo século e a custo zero. O acordo nos garante poderosos direitos de governança, propriedade econômica e fornecimento a baixo custo de uma nova campeã petrolífera privada venezuelana, que é BEP, que será a segunda maior companhia privada do mundo em reservas. A concessão dos campos é uma concessão de 100 anos, 17 campos durante 100 anos.

Ah, professor, mas pelo menos com as empresas investindo ali, a gente tá falando de transferência tecnológica, refine, tal, né? Não, não. O próprio Estados Unidos garantiu que o refine e processamento do petróleo vai ser feito nos Estados Unidos, que vai gerar bilhões de investimentos e milhares de emprego. O Trump garante que esse processo de privatização que está acontecendo é importante para estabilização, reconstrução e transição democrática para a Venezuela, mas ao mesmo tempo garante que tirar os reservatórios da China, da Rússia ou da estatal venezuelana coptada pelo Nicolas Maduro, coptada pelo Hugo Chaves, é uma forma de aplicação da doutrina Morrow, né, ou doutrina Doro, a doutrina morrow para o século XX. Ou seja, nesse momento, o que a gente tem é claramente uma medida de dominância do petróleo venezuelano pelos Estados Unidos. Deus

Rodrigues tenta se basear que pelo menos durante todo esse tempo é que ela tinha falado 25 anos, não 100 anos, como foi anunciado pelo Trump. Durante esse tempo vão ter pagamentos de impostos e investimentos dessas empresas na infraestrutura venezuelana. E aí, pessoal, acho que o acordo, entre aspas, vale a pena. Outra notícia importante, está ligado também ao que eu trouxe para vocês, a medida Lindegrahan, né? Para quem não sabe, Lindegrahan é aquele senador que faleceu recentemente nos Estados Unidos, que tinha um posicionamento muito contrário à Rússia, ao Irã e aos inimigos geopolíticos dos Estados Unidos. E ele cria a criação de

um mecanismo que aplicasse sanções secundárias a quem apoia os russos. E essa lei estava avançando, principalmente depois da morte dele. Foi como se fosse uma espécie de mártir, claro, né? A grande questão é que com a crise econômica que se estabelece nos Estados Unidos, essa lei muito possivelmente não vai pra frente. Os democratas têm muito medo que essa lei dê mais poder ainda para os Estados Unidos aplicar sanções contra outros países, porque a lei fala, né, não de obrigatoriamente aplicar sanções secundárias, mas da possibilidade. Ou

seja, ele pode usar isso com mecanismo para punir alguns países. Presuszão que comercializa diesel, por exemplo, com os russos e não com, sei lá, China e Índia, que poderia colapsar a economia norte-americana. E os republicanos também estão um pouco preocupados pelas repercussões econômicas dessas possíveis sanções, já que quando você sanciona, você cria um imposto para a população americana pagar mais caro e isso representa uma inflação, queda do poder de compra, possibilidade de aumento dos juros, ou seja, coisa que os republicanos também não querem as vésperas de uma eleição de meio de mandato. Além disso, dentro da política e parte militar dos Estados Unidos, nós temos a demissão ou pedido de demissão de Dan DCO. Para quem não conhece, é o secretário do exército dos Estados Unidos. Depois que ele teve um embate,

vamos colocar assim, com Pitet. O Piget Pet, por mais que ele tenha formação militar, ele ficou muito mais conhecido por conta dos da sua participação na Fox News, né, como apresentador, comentarista, político, tal. E ele era visto como um intruso que estava entrando no setor militar norte-americano. Lembrando que ele já foi do exército, sei, mas não foi isso que fez a sua fama. O chefe do estado maior já tinha sido demitido em abril, que era o Rain George, que era um grande aliado do Dandrisco. E o Pit 7, prometendo fazer

uma limpeza na alta cúpula militar dos Estados Unidos, trazia preocupações. Além disso, cogita-se que o Pitt Heckset, talvez para agradar o Trump, não transmitia todas as informações da realidade do campo de batalha e isso fazia com que os militares fossem criticados por possíveis insucessos, como por exemplo os seis meses da guerra rússia a da guerra Irã e Estados Unidos, sem benefícios reais para os norte-americanos. Convenhamos que a guerra ela continua acontecendo. Os Estados Unidos atacaram o Irã. falaram que se eu iria retaliar, como retaleou recentemente atacando base na Jordânia, ataques mais fortes ainda aconteceriam contra o país. Ou seja, sem grande

sucesso. O setor militar dos Estados Unidos, com crises econômicas no setor da marinha, faltando equipamentos e com demissões generalizadas e vendo Pitt Hegset, alguém que tá muito mais para agradar o Trump do que exatamente para coordenar a defesa dos Estados Unidos, também atravessa uma crise. Outra notícia que era importante está ligado ao Trump que mais uma vez entra numa polêmica envolvendo a seu posicionamento em relação às Malvinas. Tradicionalmente os Estados Unidos apoiam que as ilhas Malvinas ou Falklands pertencem aos britânicos. Porém, recentemente, tanto com Er Bernan, que é o atual primeiro ministro, quanto com Milei, há divergências em relação a apoio, né, no sentido que o Andy Bernan ou o Reino Unido talvez seja um dos grandes inimigos hoje geopolíticos desse posicionamento mais nacionalista, antiotan dos Estados Unidos. E o Milei é um grande aliado, é

um grande subordinado aos interesses norte-americanos. Acho eu que a declaração que veio pública hoje é muito mais uma provocaçãozinha contra o Reino Unido, mas pode ser, né, que haja uma reavaliação da maneira como os Estados Unidos vem a questão das ilhas Malvinas ou Facklands, segundo os britânicos. Além disso, Joesley Batista foi dito pela mídia norte-americana como um dos grandes responsáveis pelo que foi chamado nos Estados Unidos, segundo eles, tá? Operação salva hamburger. Em que sentido, né? O Trump, muito

preocupado com os produtores locais, começou a colocar tarifas na importação de carnes estrangeiras. E aí, claro, o Brasil hoje, né, você pega a JBS dos irmãos Batista, do Jle Batista, é a maior processadora de carnes do mundo e tem grande parcela do mercado de carnes nos Estados Unidos. Ouley Batista teria feito isso tem até data, hein, dia 20 de agosto, uma reunião com Trump e articulou a redução do preço da carne, permitindo que mais carne entrasse nos Estados Unidos. Ele alegou que, por mais que fosse necessário um proteionismo para os produtores americanos, a carne mais cara entrando nos Estados Unidos representaria inflação, queda do poder de compra, aumento dos juros e tudo que a gente já falou nos vídeos anteriores. Por que que eu tô trazendo para vocês? O

Joesley Batista é o mesmo responsável pelo grupo, né? Na verdade ele e o seu irmão pela compra Davi Braz, a empresa militar brasileira, né? Responsável pelo Astros, responsável pelo nosso míssil de Cruzeiro mais destacado aí e tal. Vocês entendem quem é o cara responsável pela compra Davi Braz? É um cara que tem capacidade de influência política para conseguir uma mediação direta com o governo Trump. E depois de um dia, o

Trump abriu o mercado de carnes por conta de um pedido dele. Lembrando que o grupo controlado pelos Irmãos Batista também é donas da Pilgreens Pride, que é a segunda maior processadora de frangos dos Estados Unidos e que foi responsável por uma doação de 5 milhões de dólares para a campanha do Trump. Será, galera, que tem um dedinho também dos Estados Unidos nessa compra da Avas? Eu particularmente desconfio que não, né? Mas e aí? Deixa nos comentários.

Para finalizar, galera, a gente falou um pouquinho, né, sobre todo o acontecimento do Nepal. Fiz um vídeo para vocês explicando como foi avalanche, tudo tal. Mas analisando as questões geopolíticas, a gente não pode esquecer que o Nepal é o mesmo país, inclusive quase tinha completado o ano, que passou por uma revolução, a revolução da geração Z, incomodada com a falta de eficiência, com a corrupção do estado. a geração Z, pessoas que t, né, em torno ali vai de 16 até uns 30 anos, começaram a se manifestar utilizando as redes sociais, colocando até a Jolly Rogers, né, um símbolo ali, principalmente da bandeira de pirata, do One Piece, que busca por liberdade, revolução, tudo tal, acabar com esses governos mais tradicionais. Lembrando que esses movimentos de geração esses espalharam por outros países. O Nepal

foi um dos primeiros. No Nepal, quem acabou assumindo o poder foi o Balendra Chá, que é conhecido como Balen, também um exrapper ali do país que hoje tá com seus 36 anos. Professor, e ele conseguiu coordenar direitinho? Então, eu diria que a população ainda crê nele como forma de resistência aos escândalos de corrupção. Ele fez uma espécie de vaquinha e a população foi muito engajada em ajudar o governo na no financiamento para o resgate. Porém, falta de coordenação com

governos locais. é um partido muito novo, é um político sem coordenação, atrasou um pouco o processo. Há reclamações também que ele demorou para aceitar ajuda internacional e com China, Índia dispostos a ajudar o Nepal querendo fazer tudo sozinho, também atrasou as buscas que dentro de um momento tão sensível, pô, qualquer segundinho, qualquer minuto é essencial. Então, a falta de coordenação política, experiência, tanto geopolítica como também internamente, vem pesando um pouco nessa recuperação pós desastre que aconteceu no Nepal. Será, galera, que depois de um ano teremos o fim do Balen como então chefe de governo do Nepal?

Deixa aí nos comentários.