---
video_title: "EUA pega 65 bilhões de barris da Venezuela - “Maior acordo de petróleo da história”! Entenda!"
video_id: fFAFopcfWUg
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFAFopcfWUg
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Governo Trump faz o maior acordo de petróleo da história e terá acesso a 65 bilhões de barris da Venezuela! EUA fala que vai dobrar as reservas de petróleo dos EUA e baixar preço, além de aumentar as reservas estratégicas. Afastar da China também é uma das questões. Islândia faz consulta popular para entrar na União Europeia e EUA consideram reconhecer Falkland ou Malvinas como da Argentina. Zelensky fala em mil drones contra a Rússia por dia e Irã proíbe protestos contra a coesão nacional.
---
Governo Trump anuncia o maior acordo de petróleo da história. Estamos falando dos Estados Unidos dominando 65 bilhões de barris de petróleo. Mais ou menos 20% das reservas do país, Venezuela, que é a maior reserva de petróleo do planeta, e com capacidade de praticamente dobrar as reservas norte-americanas. Inter exatamente quais são as causas, as consequências geopolíticas e econômicas. Lembrando que isso afeta não somente os dois países, mas toda a América Latina e eu diria que até o mundo. Enquanto isso,

a Islândia passa por um processo de votação popular para saber se o país vai ingressar na Europeia entre exatamente pontos positivos e negativos, enquanto o Reino Unido vem sendo ameaçado pelos norte-americanos, que em caso de não ajuda ao governo Trump, algumas mudanças relacionadas às ilhas Facklands. Fala também sobre a promessa do Zelensk de disparar cerca de 1000 drones por dia contra a Rússia e aumentar a convocação de pessoas para lutar na guerra, enquanto os ataques vão ficando cada vez mais violentos. falar também sobre o líder supremo do que anuncia a proibição de atos que prejudiquem o que ele chama de coesão social e a moral do país. Se vocês querem um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Recado rapidinho,

né? Para quem não sabe, a Nômed é parceiraça aqui do nosso canal e está acabando o mês, portanto vai acabar também o meu cupom Ricardo Zero. Estou falando da maior conta internacional do Brasil, não é? AT que mais de 4 milhões de pessoas usam com as melhores taxas do mercado e com o meu cupom taxa zero nas suas primeiras conversões cambiais. Pô, galera, que é coisa melhor do que isso?

Lembrando que a Nôm tem uma série de benefícios inclusos no aplicativo que é de graça. Você pode ter acesso também a cartão de crédito do Nomad Explore que eu uso aqui no Brasil que me dá cashback em dólar, pontos que não inspiram, uma série de benefícios, tá? Usar sala VIP da Nomed para viagens internacionais é só benefício. Vou deixar para vocês então QR Code, baixa lá que é de graça. Não vou começar a invedir enquanto eu não baixar, tô brincando, tá? Mas baixa

lá que eu tenho certeza que vocês vão curtir bastante. Tamo junto. Então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, os Estados Unidos eles assinaram, eles fizeram um acordo, claro, acordo da maneira, né, como os norte-americanos colocam, não sei se é exatamente um acordo, vamos discutir aqui no vídeo, com a Venezuela, um acordo que garante para os Estados Unidos 65 bilhões de barris de petróleo. Os o próprio governo Trump tá falando que é o maior acordo da história e que tem capacidade de dobrar as reservas norte-americanas. Hoje a Venezuela a

gente sabe que é o país que tem as maiores reservas internacionais, cerca de 303 bilhões de barris de petróleo, reservas conhecidas. Claro que as explorações podem dar conta de mais petróleo, tudo tal. Então isso corresponde mais ou menos a 20 21% das reservas conhecidas venezolanas. Há de se convir também, e eu já venho trazendo isso para vocês, que a Venezuela para começar a explorar o seu petróleo, inicialmente no século XX, contou com muito aporte dos Estados Unidos, quando houve a ascensão do Gux Chaves em 1999 e a consolidação do regime bolivariano que pregava um afastamento em relação às políticas norte-americanas, tal, os Estados Unidos começaram a aplicar sanções econômicas. Essas sanções econômicas dificultavam que grande parte dos maquinários, que eram maquinários norte-americanos, fossem renovados. Quando você tem o

estabelecimento de todo aquele governo, né, que começa a promover também uma crise econômica, perseguição política contra opositores, principalmente no final do governo Gusta Chaves e governo Nicolas Maduro, você começa a ter também uma crise econômica e uma fuga de cérebros. Aparelhos sucateados pela falta de manutenção graças às sanções econômicas. A fuga de cérebro com os melhores trabalhadores, engenheiros, cientistas fugindo da Venezuela pelas perseguições políticas e pela crise econômica foi a condição perfeita para que a Venezuela, que era, né, no passado ali, uma grande produtora de petróleo, ficasse pouco a pouco reduzindo sua capacidade produtiva. Hoje a gente vê a Venezuela tendo uma capacidade de 1.25 milhão de barris de petróleo por dia. Eu

sei o que eu falando dessa maneira parece uma coisa absurda de grande, mas não é. Pra capacidade produtiva que a Venezuela já demonstrou no passado e para as grandes reservas que a Venezuela tem, não são e enormes produções como poderiam ser culpa das sanções econômicas e também das questões políticas envolvendo a PDVSA, né, que é estatal de petróleo venezuelana. O Trump anunciando esse acordo, ele colocou que sobre a orientação dele e do secretário Marco Rúbio e do Pitt Hexet, que é o secretário de guerra, trabalhando em estreita colaboração com a altamente respeitada presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, e por meio de uma parceria com o setor privado, vão garantir aos Estados Unidos o controle majoritário sobre mais de 65 bilhões de barris de petróleo, sem qualquer custo para o contribuinte dos Estados Unidos. A gente tem aqui alguns pontos, né? Primeiro, por que que os Estados Unidos estão tão interessados assim no petróleo venezuelano? E não são palavras minhas,

são palavras de assessores do governo Trump. Primeiro, com todo esse caos que está rolando no mundo, na guerra Rússia e Ucrânia e também na guerra Estados Unidos, Irã, é natural que a produção de petróleo reduza e que a exportação de petróleo também, principalmente por conta das limitações do estreito de Ormousos. Os Estados Unidos, eu diria que desde a primeira crise do petróleo, na em 1973, não só os americanos, mas os indianos, os chineses, alguns mais, outros menos, fazem o que eles chamam de reservas estratégicas. Qual que é a ideia? Você não pode contar com insumo uma comode tão importante com o petróleo com variações do mercado, porque, por exemplo, em 73 teve a guerra do Yonkipur, a nacionalização de uma série de reservas por parte dos países árabes e começou a faltar petróleo no mundo. Em

79, a revolução Iraniana, guerra Irã, Iraque, também começa a faltar petróleo no planeta. Então, desde 73, os países eles foram importando um pouco mais petróleo para ter reservas estratégicas. Em momentos em que o petróleo dispara, em que tem uma guerra no Oriente Médio, alguma coisa acontece, você vai queimando pouco a pouco essas reservas para garantir um abastecimento e um controle do preço dos combustíveis. A grande questão é que as reservas estratégicas estão baixas nos Estados Unidos. Outro ponto, se as reservas estão baixas, o petróleo tá aumentando de preço no mercado internacional, é natural que haja também o aumento do custo dos combustíveis nos Estados Unidos. Os galões, né, que eles contam

galões ali nos Estados Unidos, dispararam de preço. Energia mais cara significa inflação. Inflação significa que não vai ter como cair a taxa de juros. pode até aumentar, né, o Federal Zer falando sobre possivelmente até aumentar a taxa de juros para controlar a inflação. É natural que isso gereatisfação política e crise econômica no país. Os Estados Unidos colocam as

reservas de petróleo da Venezuela como grande capacidade de baixar o preço do petróleo para o contribuinte, né, o combustível para o contribuinte americano e repor as reservas estratégicas. Até porque, mais uma vez, não é qualquer quantidade, estamos falando de, segundo presidente dos Estados Unidos, praticamente dobrar as reservas de petróleo do país. A gente pode ver para um outro viés também e associar as questões relacionadas a quem a Venezuela fornecia petróleo anteriormente. A Venezuela tinha grande mercado, principalmente com a China. Se os Estados Unidos estão controlando grande parte dos reservatórios de petróleo hoje da Venezuela, é natural que seja menos um mercado fornecedor para os chineses. A China, claro,

estrategicamente tenta diversificar mercados, mas quando você começa a tirar o petróleo que vem da Venezuela, começa a tirar petróleo que vem do Irã pelo estreito de Urmus, isso começa a comprometer também as reservas estratégicas chinesas. é o sonho dos norte-americanos que haja o aumento do custo dos combustíveis para os chineses, também dificultando o crescimento econômico do país. Algumas perguntas também se consolidam, né? Poxa, professor, então entendi. Os Estados Unidos vão fazer esse pacote, esse investimentos controlar 65 bilhões. Os

Estados Unidos, desde o primeiro momento, sempre garantiram que não tinha nada a ver com petróleo venezolano, que a luta que eles tinham é para controle do cartel Lossoles, lembra, né? O era o o Nicolás Maduro, ele era considerado uma a liderança do cartel Los Lsoles, que era um cartel que, segundo o governo norte-americano, tinha relação com generais, por isso o cartel Los Lsoles e o governo bolivariano sempre passou um certo pano para esses generais controlarem esse tráfico de drogas e também pela democracia do país. Por mais que nós tenhamos tido alguns pequenos avanços em relação à sultura de presos políticos, ao helicóide, por exemplo, né, que deixou de ser uma prisão, onde coisas suspeitas, vamos colocar assim para não falar coisa pior, aconteciam, nós não tivemos uma mudança da estrutura do regime bolivariano. Entendam? A Delcir Rodriguez, que atualmente está coordenando com o governo Trump, é a mesma Delc Rodriguez, que foi uma das cabeças pessantes do movimento bolivariano e que era a vice-presidente do Nicolas Maduro. A

estrutura com Padrino Lopes de de Osdado Cabelo, Jorge Rodrigues com o presidente da Assembleia, Garela, continua exatamente a mesma coisa. E talvez a grande prova disso seja Maria Corira Machado. A Maria Corira Machado, lembra? era a grande líder da oposição venezuelana. Era natural que com os Estados Unidos capturando Nicolas Maduro e pedindo para ter uma democracia no país, pelo menos deixasse a Maria Corina Machado e o Edmundo Gonzales, que foi quem de fato concorreu nas no últimas eleições contra o Nicolas Maduro e que os Estados Unidos reconheciam, lembrem-se, como presidente da Venezuela, pelo menos voltassem pro país. Hoje os Estados Unidos fazem lobby

pressão para que a Maria Corina Machado não volte, alegando que ela só tá querendo estar o caos, o caos no país. Vocês conseguem entender, galera, que não tem relação com a democracia venezuelana ou com a luta pela não instalação do cartel de drogas ali na na Venezuela? É óbvio que é interesse econômico e político. Os Estados Unidos não são contra ditaduras. Os Estados Unidos são contra ditaduras que não cooperem os norte-americanos. E de novo,

garotá, eu não tenho uma visão maniqueísta. Quem acompanha o meu canal aqui sabe, né? A Rússia também, a China também, qualquer país, garo, os o país ele eles têm o seu calcanhar de Aquiles ali, né? E os Estados Unidos cooperam-se muito com ditaduras ou com governos não legítimos, segundo a comunidade internacional, desde que respeite os interesses norte-americanos. A Delc Rodriguees colocou que esses investimentos que os Estados Unidos vão fazer vão contribuir não apenas para a recuperação e modernização da nossa indústria, mas também para o crescimento econômico do nosso país, segurança energética energética do nosso hemisfério e maior equilíbrio entre mercados internacionais.

A Delc Rodrigues falando em nosso hemisfério. Sabe quem fala nosso hemisfério também? Nos Estados Unidos. De verdade, mais uma vez falo para vocês, se você me falasse no final do ano passado que nós teríamos a Delc Rodriguez, uma das cabeças pensantes do movimento bolivariano, agradecendo os Estados Unidos por controlar exclusivamente 20% do petróleo da Venezuela, eu diria que você estaria não, esse cara tá maluco, entende? A Delc Rodrigues e o regime bolivariano mudou muito de posição, que era o partido da Venezuela, né, que é o partido do do Hugo Chaves, né, o partido bolivariano, é o PSUV, colocou ali uma fotinho, né, uma nota falando que apoia esse acordo e com a foto do Hugo Chaves ainda. Eu imagino o Hugo Chaves, né,

nesse momento ali se revirando, pelo menos ideologicamente falando, porque tá fazendo acordo com os Estados Unidos. a gente tem eh eh a ideia que primeiro, né, se o partido então ele ainda controla e os Estados Unidos sempre acusaram o partido de desviar verba, ser autoritários, tal, é esse mesmo partido que hoje vai receber os investimentos norte-americanos e a democracia no país vai ter o restabelecimento? Sim ou não? Vai ter desvio de verbas? Não sabemos.

Para vocês terem uma noção, segundo a Del Rodriguez, são investimentos em 17 campos de petróleos diferentes que vão gerar 100 bilhões de dólares em investimentos e 209 bilhões de dólares em pagamento de impostos. Entendam, galera, tá? A não tenho visão manequeísta novamente. Eu não sou contra investimentos. Acho que a Venezuela, inclusive é grande parte do sucateamento é culpa política do governo Tugo Chaves e do Nicolas Maduro. As sanções que foram postas, né,

as últimas eleições não foram eleições legítimas. Brasil, México, Colômbia, enquanto eram governos de esquerda, também reconheceram isso, né? era um regime extremamente autoritário. Mas pensar que os Estados Unidos estão fazendo isso porque eles estão lutando pela democracia ou combate ao narcotráfico na América Latina para mim me parece ou uma fé ou inocência. Um dos dois, né? Acredito, né, que as pessoas

mais inocentes, né, do que exatamente uma fé, pelo menos, claro, a grande maioria. E você, cara, acha que pode vir vir bons princípios? Eu particularmente tenho uma certa desconfiança, por geralmente, como os Estados Unidos estão falando, né, de empresas privadas, as empresas privadas, as grandes petrolíferas do mundo, elas exigem não só que o país tenha petróleo, mas exige que o país tenha infraestrutura, que o país tenha, por exemplo, capacidade de produção, que tem uma segurança jurídica. Esse regime bolivariano é o mesmo regime bolivariano que nacionalizou uma série de reservas internacionais. Qual a garantia, sei lá, de uma Shell, por exemplo, que vai se instalar nos Estados Unidos, que essas nacionalizações não possam acontecer novamente em eventual próximo governo, sei lá, democrata, não sei, entende?

Então, acho que devem ter mais um alguns pormenores, né? Mais algumas obrigações do governo venezuelano para que se receba esses investimentos. Hoje quem comanda a Venezuela é AC Rodrigues, mas também Marco Rúbio. O secretário de estado dos Estados Unidos é visto como uma das grandes lideranças da Venezuela. Acordo bom ou não paraa Venezuela, hein, pessoal? Deixa aí nos comentários.

Enquanto isso, temos uma notícia importante também sobre a Islândia. Islândia, que para quem não sabe, é um país que em 2007 começou o seu processo de adesão para, na verdade, 2008, né, depois da crise de 2008, seu processo de adesão à União Europeia. Depois tivemos uma troca de governo e aí esse papo meio que esfriou. Hoje a Islândia vai fazer uma votação popular com seus cerca de 400.000 habitantes para saber se o país ingressa ou não pra União Europeia. E

nós temos a própria chefe de governo colocando que é agora ou nunca. Tanto que se der sim na adesão à União Europeia, outro outra votação vai acontecer em 2 anos e aí se der sim novamente o processo de ingresso vai começar. Qual é a alegação? que hoje, inclusive dito, tá, por lideranças do governo, países pequenos precisam de garantias. Nós já tivemos, por exemplo, o embaixador dos Estados Unidos, que foi colocado na Islândia falando que a Islândia poderia ser mais um estado dos Estados Unidos. Assim como os americanos

falam sobre a Groenlândia, sobre a Venezuela, sobre o Canadá, também já falaram da Islândia. A Islândia é um país bastante estratégico, uma região do Ártico que com derretimento das calotas polares, temos novas rotas comerciais, pontos de defesa importante, exploração de combustíveis fósseis. Já falamos, né, sobre a Groenlândia. Imagina que a Islândia é muito próxima da Groenlândia e pode despertar o interesse também dos norte-americanos. Fazer parte da União Europeia, segundo quem defende, pode meio que defender a ilha de possíveis agressões estrangeiras. Outro ponto, quando você

faz parte de um bloco econômico, você aumenta a compra e venda de mercadorias, o que é essencial pro capitalismo, claro, né? Quanto mais circulação, melhor. Pagamento de impostos, geração de emprego, tal. E você pode até ter o euro comomoeda. O euro comomoeda facilitaria turismo, facilitaria mais uma vez compra e venda de mercadorias pela facilidade cambial. Então existem

pontos positivos, mas temos problemas. Aí lembrando também, né, que a Islândia como um país muito pequenininho dificulta investimentos estrangeiros. Entenda que países pequenos quando tão isolados, poxa, eu vou sei lá, fazer uma fábrica de camiseta. Na Islândia tem 400.000 pessoas só, talvez não desperte interesse. Se a Islândia faz parte da

União Europeia e eu construo uma fábrica de camiseta Islândia, eu vou ter acesso ao mercado da Islândia, mas também de Portugal, da Espanha, da Alemanha, da França, da Itália, enfim, né? Então o investidor pode ver com melhores olhos investir na Islândia, o que é sensacional. Mas temos os contrapontos. A Islândia é um país, por exemplo, que depende muito da sua indústria pesqueira. A Islândia tem medo que uma concorrência fazendo parte de um bloco econômico possa afetar uma das suas principais atividades econômicas. Outra coisa, o

movimento dos eurocéticos, ou seja, as pessoas, os países que não defendem uma integração mais forte com a União europeia, não cresce à toa. É porque hoje o Parlamento Europeu, a Comissão Europeia, o Conselho Europeu, o Tribunal Europeu, eles ganharam muito poder. E existem alguns movimentos nacionalistas que alegam que isso está tirando a soberania dos países paraa definição de políticas públicas, tudo tal. A Islândia, convenhamos, já tem alguns acordos econômicos de livre circulação de mercadoria com a União Europeia. A Islândia já faz parte, por exemplo, do espaço Schengen, que permite a liviculação de pessoas. Ou seja,

integrar com a União Europeia poderia trazer, segundo quem é contra o processo, mais malefícios, principalmente se o euro for a moeda utilizada, porque aí você perde o controle também de políticas financeiras e políticas cambiais de aumento dos juros, redução dos juros, tal, porque quem vai controlar isso é o Banco Central Europeu, redução de autonomia em troca do aumento do comércio. E aí, será que a Islândia vai fazer parte? Temos que aguardar aí resultado da votação. Além disso, se a gente fala de uma periculosidade para os países europeus, eu diria que o próprio Detelegraphy, que é uma mídia especializada em casos, claro, né, do Reino Unido, coloca que não é um assunto novo. Em maio já tínhamos falado sobre isso. Em maio, um e-mail do Pentágono

foi revelado, alegando que as principais autoridades norte-americanas poderiam estar revendo a posição que os Estados Unidos têm sobre a guerra das Malvinas ou a guerra das Falklans, né? As ilhas Falklands, as ilhas Malvinas. O governo norte-americano hoje reconhece a posse do Reino Unido sobre as ilhas Falclands. Segundo tanto e-mail que foi colocado em maio, falou que pela proximidade hoje de Javier Miley, presidente da Argentina com Trump e pelas discordâncias dos países europeus frente aos Estados Unidos, poderia ter uma mudança de posição. O Det Telégraphy coloca que o Reino Unido vai receber uma revisão especial nos compromissos de defesa estabelecido pelos Estados Unidos caso não haja o aumento dos gastos do país com a defesa da OTÃ. Ou seja, os Estados

Unidos na na prática estão condicionando continuar reconhecendo as ilhas Falkland como ilhas britânicas ao Reino Unido se comprometer a aumentar os seus gastos militares na UTAN. Claro, né? E aí, galera, será que vai rolar? Vamos guardar as cenas aí dos próximos capítulos. Para finalizar, duas notícias importantes. A gente sabe que a guerra

entre Rússia e Ucrânia vem aumentando a sua violência dos dois lados, tá? Por exemplo, a Rússia fez um ataque com drones e um desses ataques pegou em um ponto importante de munições, causando uma grande explosão e trazendo também a morte de civis. Julho foi o mês que mais morreram civis ucranianos desde 2023, ou seja, um mês bastante violento, claro, tá? E a Ucrânia também vem atacando bastante posições russas. Nós tivemos hoje, tá, a o Zelens colocando que ele dispara cerca de 300 drones por dia contra a Rússia. Só que

isso não está suficiente. Ele vai mais que triplicar essa meta. Ele colocou que é preciso fazer mais. Há uma meta concreta que são hoje 1000 drones por dia contra a Rússia e a Ucrânia vai cumprir essa tarefa. Lembrando que o Budanov, que é o chefe da inteligência ucraniana, também em entrevista colocou que a Ucrânia, por mais que tenha grande capacidade tecnológica, com os mísseis desenvolvidos pela FirePoint, com a os drones com grande capacidade, baixo custo e alto custo benefício, precisa de mobilização também. Então eles vão

mobilizar cerca de 30.000 pessoas a mais por mês, segundo o Budanov, para dar conta da guerra contra a Rússia. Acho que os dois lados, né, estão percebendo os custos dessa guerra. A questão é que nenhum dos lados tá disposto a ceder e aparentemente a guerra vai continuar. Para finalizar, galera, é uma notícia importante também ligado a Mojitaba Camenei, que mesmo sem aparecer em público ainda faz, né, as suas proclamações ali pelas redes sociais. O

Mojitaba Camenei proibiu o que ele chama de manifestações que prejudiquem a coesão social. Na prática, o que que pode prejudicar a coesão social? Toda vez que você tem uma determinação muito abstrata, é bom pro político, né? Porque esse é muito abstrato. Eu posso fazer 30.000

interpretações diferentes. Se alguém reclamar, por exemplo, da inflação do Irã, eu posso falar que ele está prejudicando a coesão social. Se alguém reclamar, por exemplo, sei lá, de algum tipo de política pública feita pelo governo, o quê? Ele está querendo prejudicar a coesão social. Então, claro que essa esse prejuízo à coesão social com Irã argumentando que é porque os Estados Unidos estão travando uma guerra econômica, atacando o país, porque tem uma guerra não só contra os Estados Unidos, mas também contra Israel, aumenta também a capacidade de impor políticas públicas mais duras contra a população. Outra declaração também,

Mojitabacamei, pedindo para que os governantes não façam discursos que desengajem a população, que emitam notícias negativas para o Irã, alegando que isto também pode prejudicar a moral do país. Se vocês curtiram o vídeo, galera, já deixa seu like, se inscreve no canal, tamo junto. Beijos, abraços e tchau tchau.