---
video_title: "“Lula é bandido” - Crise diplomática Brasil x Argentina! China promete defender Brasil de Trump!"
video_id: O53XmBYYLVs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O53XmBYYLVs
video_date: 2026-07-27T22:30:06+00:00
video_description: |
  MAIOR PROMOÇÃO DO ANO NO CAMBLY! FALE INGLÊS COM A MELHOR PLATAFORMA DE INGLÊS ONLINE DO BRASIL
  
  Link: https://cambly.biz/ricardoenglish
  Cupom: RICARDOENGLISH
  
  Milei critica Lula e Alexandre de Moraes e gera grave crise diplomática entre Brasil e Argentina! Entenda as consequências dessa crise diplomática entre dois dos maiores parceiros comerciais! Milei chama Lula de bandido e ministro brasileiro chama de palhaço, além da convocação de embaixadores. China afirma que defenderá soberania do Brasil frente a inferências de Estados Unidos e Argentina, e China pretende acordo de comércio com Mercosul. Coreia do Sul também faz negócios com Brasil tendendo a diversificar mercados.
---
Ravier Armilei participa da convenção partidária do PL que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República do Brasil. fez alguns pronunciamentos, dentre eles críticas autoridades brasileiras, como, por exemplo, colocando que o Alexandre de Moraes é um lixo careca e que Lula é um presidiário. Já tivemos respostas oficiais do Itamarati, do Mauro Vieira, do Durigan, por exemplo, que garante que o Milei é um palhaço e há risco, de se não um rompimento, mas pelo menos de problemas diplomáticos entre Brasil e Argentina, inclusive já ocorrendo a convocação do embaixador e uma lei garantindo que não pedirá desculpas. Quais são as consequências geopolíticas desse ato, hein? falar um pouquinho também, cara, sobre a ligação que aconteceu entre eh Lula e Xinpin, que dentre outros pontos, colocou eh fez com que a China colocasse que defende a soberania brasileira em detrimento de ingerências estrangeiras dos Estados Unidos no Brasil e a aceleração do acordo Mercosul e China. Para finalizar,

falar também sobre a reunião entre o presidente da Coreia do Sul e o presidente Lula para ampliação de mercados e diversificação, principalmente frente às tarifas praticadas pelo governo americano. Será que tivemos boas consequências? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta atenção que eu tenho uma super oportunidade para você, mas presta atenção porque só vale pelas próximas 48 horas. O Cambley, que é a

melhor plataforma de inglês online do Brasil, que inclusive me ajudando bastante a evoluir meu nível de conversação, está com os melhores preços do ano, as melhores promoções do ano, com descontos de 60% e planos que estão partindo de R$ 39 por mês para você evoluir no seu inglês. Eu sei que é uma grande dificuldade de vários de vocês, porque é uma dificuldade minha também. Eu confesso que na leitura tem um certo domínio, mas da comunicação eu dou umas tropeçadas aí. O Cable tá me ajudando demais, porque ele consegue fazer com que cada aluno se sinta super confortável de acordo com o seu método de aprendizagem. Você quer, por exemplo, aulas individuais? O Kembley te oferece

aulas em grupo, que eu confesso que para mim são as mais divertidas. O Kemble oferece também do nível mais básico até o mais avançado, porque os tutores que são todos de língua nativa inglesa, eles te deixam muito confortável. Mesmo que você que não domine assim só o básico no inglês, ele vai te auxiliando, vai te corrigindo e melhorando o seu nível de aprendizagem. Presta atenção no trecho de uma aula aí, ó.

not show of my opinion because I have my thoughts, I have my life experience.

teach in regular show point of views. >> E como eu falei para vocês, nesse momento, com a melhor promoção do ano, 60% desconto, planos partindo de R$ 39 por mês, só pelas próximas 4 48 horas, corre, utiliza o meu cupom Ricardo English. e garanta a evolução profissional, a sua evolução pessoal, que falar em inglês de maneira fluente, de maneira confiável, vai fazer você evoluir. Então, ó, dica para vocês, tem acesso ao Cambley, a melhor plataforma de inglês online do Brasil. Bom, gar, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu

falei para vocês na introdução, há sim um risco de entreveios de eh complicações diplomáticas entre Brasil e Argentina pelo posicionamento do atual chefe de governo do país, que é o Javier Milei, e também, claro, o Lula. H, o Milei ele vem tecendo algumas críticas em relação ao Brasil, não é de hoje. Convenhamos que a gente teve, por exemplo, logo antes, né, dele, eh, se oficializar enquanto presidente da Argentina, alegando que romperia relações diplomáticas, geopolíticas com os países comunistas. havia preocupações época na Argentina, porque a Argentina, e a gente fez inclusive um vídeo, tá, aprofundado sobre a economia da Argentina, o Javier Miley, ele conseguiu sim atrair mais investimentos estrangeiros, ele conseguiu controlar a inflação, ele conseguiu recuperar a confiança dos investidores nas agências de classificação internacional, embora com alguns impactos sociais. Não vou fazer todo destrinchar todas as questões econômicas, assistam no vídeo, tá? que

ele tá muito mais completinho. Eh, mas é fato que o Ravi Emilei, ele foi inteligente e apesar do do seu pronunciamento à época das eleições, da pelo menos do período eleitoral, quando ele se tornou presidente, ele rompeu relações com seus dois maiores parceiros comerciais. Até porque se ele queria controlar a inflação do país, atrair dólares e grande parte dos dólares, a responsabilidade é dos investimentos e da balança comercial com China e com o Brasil, romper relações econômicas com certeza não seria o melhor dos mundos, né? A melhor, enfim, medida pro governo argentino. Só que agora, aparentemente, o Milei está disposto a se colocar, isso ele mesmo falou, na convenção partidária com o qual ele chama de o líder da onda azul. e o farol do ocidente, o farol da

liberdade ocidental. A gente vem percebendo e quem é velho de guerra aqui do canal, acompanhe os vídeos diários, que de fato, a América Latina é um pêndulo eh diplomático, um pêndulo geopolítico, um pêndulo ideológico [roncando] em que você tem nos anos 2000 a onda rosa, depois governos de direita, votam governos de esquerda. E eu diria que nesse momento, excetuando na América do Sul, Uruguai, Brasil, a gente tem os principais países com governos de direita, as últimas eleições, a mais recente de Abelardo de Laispried ou a Keiko Fujimore, por exemplo, no Peru, mais uma vez consolidando governos de direita, o Castile, por exemplo, a gente tem no o Penha no Uruguai, o Daniel Nobor, enfim, a direita, ela tá crescendo a sua participação geopolítica. política na América Latina, o que, claro, interessa muito pro governo americano que tem uma proximidade eh diplomática e geopolítica maior com esses governos. O Javier Miley, ele no discurso do PL, ele colocou, dentre outras coisas, críticas vementes ao socialismo, chamando que os líderes de esquerda, que ainda restam na América Latina são esquerdistas de, eu não gosto muito de falar palavrão aqui, né, mas esquerdista de merda, só para, enfim, né, falar exatamente as eh ipses líteres, né, o que ele falou. H, colocou também que a

Argentina vai ser um farol da liberdade valorizando essa onda azul e colocando que ele, Javier Milei, que foi um dos primeiros presidentes a ascender nessa onda azul nesses governos mais à direita, pode ser esse farol da liberdade. Colocou também, além dessa participação, algumas críticas a autoridades brasileiras, como por exemplo ao Alexandre de Moraes, colocando que ele é um lixo careca, falou isso porque ele alegou que ele queria muito fazer uma visita, por exemplo, ao Jair Bolsonaro, mas houve [roncando] impeditivo por parte do juiz da Suprema Corte, né, o Alexandre de Moraes, dessas visitas em período eleitoral, nos próximos 90 dias, ele não vai poder receber visitas que tenham esse contexto eleitoral, muito por conta da divulgação, segundo Alexandre de Moraes, daquela aquela carta aos brasileiros, que desrespeitou ordens que tinham sido ditas ali pela Suprema Corte, né? >> [roncando] >> e colocou que o Flávio Bolsonaro representa uma transformação política e que o Lula é um bandido e um presidiário. Ele já tinha feito também, depois fez outras acusações, colocando até mesmo que o partido democrata, a Clown de Achimbau, que é a presidente mexicana, e o Brasil, sendo que o Brasil foi o maior financiador desse projeto, investiu para que a Argentina fosse mal falada, uma campanha de tentar eh estragar a imagem da Argentina em plena da Copa do Mundo, alegando que houve denúncias, campanhas, financiamento e que o Brasil participou de 1/4arto desse financiamento. não apresentou provas, tá? Mas para falar

que ah, a gente a FIFA tava em colui com a Argentina, tentar fazer uma imagem negativa do Messi, de outros jogadores, ou seja, como se o Brasil se portasse como o inimigo dos argentinos. O Brasil vendo essas declarações, tomou algumas medidas diplomáticas que eram cabíveis nessa situação. A gente teve, por exemplo, o Brasil convocando Júlio Bitelli, que é o embaixador da do Brasil para consultas e também convocando o Daniel Raimandi, que é o embaixador argentino, para transmitir uma repulsa, um sentimento de repulsa e cobrar explicações dentro do mundo diplomático, quando a convocação de embaixadores para prestar os devidos esclarecimentos, isso sinal assim de uma insatisfação profunda. Eu diria que é quase o último estágio até o rompimento, mesmo que momentâneo, das relações diplomáticas. E aí o Itamarati ele colocou uma nota, ele colocou que não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional eh eh enfeixe agressões e ofensas ao chefe de estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. É

especialmente lamentável que esse episódio envolva o presidente de um país com que o Brasil mantém 203 anos de amizade e cooperação e que tem no Brasil o seu principal sócio comercial. O Mauro Vieira, que é o nosso chanceler, ele também se pronunciou alegando que foram declarações ríspidas, grosseiras e inaceitáveis, que é uma ingerência, uma interferência em assuntos domésticos que não deveriam eh eh acontecer. O Durigan, que é o nosso ministro da fazenda, ele se pronunciou de maneira muito mais eh forte, colocando que o palhaço do presidente da Argentina veio aqui e falou do Brasil, sendo que eh o o no Brasil o risco país, a dívida pública, a inflação são muito menores do que na Argentina. Aqui, claro, não tem a ver exatamente com essa disputa geopolítica, mas vale fazer a ressalva, assim como coloquei no vídeo, que realmente são piores. Mas há descir também que o Raver Milei pegou um país muito pior, né, do que a situação que ele, pelo menos os dados macroeconômicos, coloca hoje. E

novamente aqui não estou fazendo uma defesa ou uma crítica, pelo menos não nesse momento. Veja um vídeo que eu acho que ele é bem interessante, tá? Eh, e aí nós tivemos uma, eh, isso foi inclusive reverberado pela própria mídia argentina, o Claringo, Lana, que são jornais, os jornais de grande circulação, colocam, né, que essas declarações mostram o posicionamento do Brasil. Quando o Durigan ele fez esse pronunciamento, ele deixou bem claro que era ele enquanto pessoa física falando e não representante do governo brasileiro. Eu, particularmente, não confio nisso, né, galera? querendo ou não, como eu

sempre falo, quando um ministro de Israel faz críticas, por exemplo, aos palestinos, fala: "Pô, o cara é ministro de Israel e foi colocado ali pelo Benjamín Ataniarro". Aqui é a mesma coisa. O Durigã é o ministro do governo brasileiro, ele representa o governo em si. Então, ou o Lula repudia essas falas ou ele corrobora, né? Porque faz parte do escopo do governo brasileiro.

A grande questão, e aí já deixa de ser eh professor aqui, Ricardo, né? ou alguém que tá passando as informações e vou tentar ter um olhar um pouco mais analítico, crítico, é que eu, Ricardo, ainda mais tendo o histórico da diplomacia brasileira, que não costuma, costuma ser o mais assim diplomático em cima do muro, mas no bom sentido possível, eu não vejo com bons olhos essas ingerências. E eu sei o que vocês vão comentar, principalmente quando tem assuntos políticos. Professor, mas o Lula fez uma visita a Cristina Kner. Professor, mas nas últimas eleições o Lula falou que seria melhor que a Câmala Harry vencesse o processo eleitoral.

Posso ser sincero? Eu particularmente não concordo com o posicionamento do Lula falando que a Câmala Harris deveria, gostaria que a Câmara Harris vencesse o processo eleitoral. G, quem vai vencer um processo eleitoral dos Estados Unidos compete aos Estados Unidos e que o Brasil mantenha no máximo possível uma relação de cordialidade entre estados. Governos vem, vão. Estados, não sei até quando, pelo menos, né, mas isso é um outro papo. Eles são

muito mais eh questões consolidadas. No caso, por exemplo, da Argentina, a gente teve até o Ravier Milei também se pronunciando, alegando assim: "Ah, eles agora estão falando de interferência ou vamos esquecer que lá em 2023 os assessores de Maraça, né, que era o candidato da oposição, eram brasileiros e que ele visitou a Cristina Kner durante o momento importante eleitoral da Argentina. Eu, particularmente, nesse caso, discordo em relação à Cristina Kister, porque foi uma visita feita fora do período eleitoral e com autorização da própria justiça da Argentina, tá? Mas mesmo assim, eu particularmente, Ricardo, não acho que é bom você, mesmo que de maneira leve, sofisticada, indireta, interferir no processo eleitoral de outros países. Na minha concepção, tem que ser relação entre estados, não entre governos. Mas também

sou obrigado a confessar que é muito diferente você ter um presidente eh que fala: "Ah, eu prefiro que a Câmara lá Harris vença do que ele eventualmente. O Lula é um fascista, aliás, o Trump é um ditador, é um fascista, é um bandido, deveria estar preso." São coisas diferentes. O que houve aqui foi acusação contra o chefe de estado brasileiro. E quer você goste, quer você não goste, eu sei que assuntos políticos, né? Se fosse o Bolsonaro, se

fosse o Tiririca, se fosse o Manuel Gomes da caneta azul, estaria falando a mesma coisa. Cara, o Bolsonaro, quando ele foi presidente do Brasil, ele representou os anseios do povo brasileiro que o escolheram democraticamente. Foi a maioria que escolheu. O Lula agora foi escolhido democraticamente. Foi a maioria que escolheu que ele seja ali o nosso representante, o nosso chefe de estado. A minha concepção, o chefe de

governo da Argentina, quando ele fala de presidiárias, independente da opinião, tá, se você gosta ou se você não gosta, ele está desrespeitando a instituição, ele tá desrespeitando o voto popular brasileiro, na minha concepção, tá? Mesma coisa, se o Lula começar a responder de maneira agressiva contra o Harvey Ley, eh sei lá, associando a escândalos de corrupção relacionados à sua irmã, relacionado à moeda libra que ele divulgou, a o criptoativo, também acho que é errado. Isso compete aos argentinos. Então, na minha visão, isso é um complicador das relações diplomáticas e geopolíticas. E eu vejo nisso uma tentativa de fato de uma consolidação dessa onda azul, seja com o governo norte-americano, por exemplo, praticando eh eh tarifas contra o Brasil que vão agora na casa de 37,5%, seja Corraavelei vindo numa convenção partidária de um partido brasileiro referendado pelas nossas instituições fazer crítica e não fazer crítica, isso foi uma crítica, né? Isso foi uma eh

colocar imputar crime aí, né? E eu sei de tudo que aconteceu, dos escândalos de corrupção, do governo Lula, não é isso que tá em pauta, tá? Mas fazer críticas tão vementes a figura que representa o chefe de estado, quer você goste, quer você não goste, como eu falei, independe quem é a figura, é a figura do nosso chefe de estado. E convenhamos, né, cara, compete ao povo brasileiro escolher se de maneira certa ou errada, né, depende muito da sua visão política, quem seria o melhor candidato naquele determinado momento. E você, galera, como que vê essa relação? Como que vê essa declaração do

Milei? Mais uma vez tentando separar no seu comentário, eu sei que vai dar polêmica, a sua opinião política. Se você gosta do Lula ou não, se você gosta do Bolsonaro ou não, se você gosta do Milei ou não, do da questão diplomática e da questão da relação entre estados. Se você acha que são válidas essas críticas, deixa aí nos comentários. Enquanto isso, em meio às tarifas que estão sendo aplicadas pelo governo norte-americano, nós tivemos um telefonema que aconteceu no domingo à noite entre Lula e Xinpim. Telefonema

que, segundo os dois líderes, durou cerca de uma hora. Dentre vários assuntos que foram conversados, a ideia, segundo nota oficial do Itamarati, foi eh tratar da implementação de sinergia, das sinergias entre os projetos nacionais de desenvolvimento entre os dois países. Alegando, segundo a nota brasileira, que diante das novas circunstâncias e desafios, Brasil e China devem se posicionar do lado certo da história. Não sei exatamente o que é o lado certo, mas deve ser o lado, né, que é contra as tarifas unilaterais, essas coisas. e desempenhar um papel maior na reforma e no aprimoramento do sistema de governança global e da equidade da justiça internacional. A

China, também colocando nota oficial, Clorocou que apoia o Brasil na defesa da sua soberania, independência, na oposição à interferência externa e na defesa da manutenção da paz. Dentre vários outros outros acordos, um que chamou muita atenção foi justamente a questão do aprofundamento das relações entre Mercosul e China paraa consolidação, talvez, de uma parceria comercial. Lembrando que isso é um tema que a gente já discutiu em alguns vídeos e acho que vale, né, a gente ressaltar aqui e a gente voltar. Há o anseio por parte da Argentina de fazer um acordo de livre comércio com os Estados Unidos. Isso não é possível por pelo menos não eh sem autorização dos outros países do Mercosul, porque como a Argentina está no bloqueio econômico do Mercosul, caso os Estados Unidos colocassem livremente seus produtos no mercado argentino, a Argentina tem livre comércio de quase todos os produtos ou pelo menos parte dos produtos com os países do Mercosul, é como se os países do Mercosul também tivessem fechado esse acordo de livre comércio com os Estados Unidos.

Então, houve autorização para alguns produtos por parte do Mercos. Mas com anuência dos países do Mercosul. O Uruguai tá desesperado para tentar fazer um acordo de livre comércio com os chineses. Sabe quem é bastante resistência em relação a isso? Argentina, principalmente agora com Ravier Miley, penso eu, que muito amando do governo Trump e o Brasil, porque o Brasil ele tem uma política bastante protecionista em relação à nossa indústria e alega que um acordo de livre comércio com os chineses poderia promover uma maior ainda desindustrialização do território brasileiro, já que, claro, as indústrias chinesas elas são muito mais competitivas, elas têm custos menores, né, gargalos econômicos muito menores do que a indústria brasileira.

Então, para evitar essa desindustrialização do Brasil, o Brasil é contra esse acordo de livre mercado, embora ou pelo menos um acordo parcial de livre mercado, algumas preferências ofandegárias, alegando impacto muito grande à nossa indústria. Se o Brasil está falando agora que está negociando o acordo Mercosul e China, eu vejo com um sentido positivo, mas com enormes ressalvas, porque já discutimos aqui no canal. A gente tem que tomar muito cuidado com os chineses, não exatamente porque é a China, mas porque é qualquer país. Hoje, quase 30% das nossas exportações é para único país, a China. Vamos aumentar ainda mais a dependência frente a eles. A China, por

exemplo, vem apresentando uma desaceleração do seu crescimento econômico com uma meta de crescimento menor dos últimos anos. Isso deve trazer impacto, por exemplo, no setor do minério de ferro, no setor de soja. A China passa hoje, não é que a China tá em crise, muito longe disso, tá? Mas a China passa hoje, por exemplo, por consequências negativas em relação ao estouro da bolha imobiliária chinesa, a uma desaceleração do processo industrial, a uma queda do consumo dos chineses, que hoje não vê uma perspectiva de futuro econômico tão grande e desesperados por poupança, gastam cada vez menos. Está nos planos cuenais da China incentivar o consumismo interno da população. De novo, não estou

falando que a China está decaindo. Meu Deus, próximo ano, crise econômica da China. Ouo falar isso, sei lá, décadas, né? Mas vocês entendem que tanto geopoliticamente não é inteligente você depender de um único país, quanto economicamente preocupa as relações econômicas que o Brasil tem. Pô, G, o Brasil depende o quê? Da China, da

exportação de soja, de ferro, de petróleo, é quase 90% das exportações. A gente não se industrializa com essa pauta tão próxima dos chineses. A gente tem coragem de exportar o ferro em Natura ao invés de fazer algum tipo de indústria de transformação desse ferro. e já exportar os manufaturados. Então, um eventual acordo com chineses, claro que vai ser ótimo para alguns setores da nossa economia. O mercado

chinês é um mercado de 1.4 bilhão de pessoas e que tende a melhorar nos próximos anos por conta também dos planos comquenis chineses. Mas reforçar dependência econômica frente a um único país e ainda mais um país que as nossas relações são baseadas em exportação de commodity e importação de produtos industrializados, eu vejo com uma certa ressalva. O que que você pensa dessa possibilidade de acordo? Mais uma vez, acordos pontuais, beleza, livre comércio, talvez seja um pouco de exagero para nossa combalida indústria que poderia incentivar, claro, um processo de desindustrialização.

Eu particularmente não acho, tá, que o Brasil seria inocente a ponto de fazer um acordo de livre comércio total com os chineses. Acho que algumas preferências fandegárias. que outro ponto importante também dessa ligação que aconteceu foi a declaração da China que defende uma multilateralidade, a soberania do Brasil contra a ingerência dos Estados Unidos ou de atores estrangeiros nas eleições brasileiras, o que mostra que o Brasil está pelo menos, né, se aproximando dos brinques, está se aproximando da China numa tentativa de sal, como eu sempre falo, não sou eu falando, são dados. O Instituto Piu mostrou, galera, que pela primeira vez nós temos uma sensação mundial, que a China é um parceiro mais confiável do que os norte-americanos. Se o Trump acusou a China de interferir no processo eleitoral em favor do governo democrata, porque os democratas seriam melhores pra China, penso eu que o que o Trump tá conseguindo promover de transformação geopolítica de países tentando diversificar mercados em detrimento dos Estados Unidos e passando a confiar mais na China do que nos Estados Unidos, talvez nenhuma política externa de 10 anos, sei lá, cinco planos comquenais conseguiria fazer em favor dos chineses. Hoje a China parece

parceiro mais confiável que os norte-americanos. E para finalizar, pessoal, uma reunião também importante que aconteceu do presidente sul-coreano com o Brasil, com o Brasil reforçando mais uma vez, além do telefonema paraa China, além de possibilidade de parcerias com Japão, Canadá, com Singapura, que já tem parcerias com Mercosul, com a Indonésia, por exemplo, alegando que na busca de novos parceiros, a Coreia do Sul parece um destino interessante. Claro que nas relações diplomáticas, geopolíticas sempre tem, né, aquelas referências. A Coreia do Sul é um país que conseguiu crescer muito num passado recente com seus soft power, com a sua influência econômica, com a sua influência cultural, seja com as suas marcas Samsung, LG, Kia, Hyundai, seja, por exemplo, com as suas os seus programas culturais. E aí, claro que o K-pop, os Doramas e até algumas produções como a Rainha do K-pop, para quem não sabe, o teu Rafinha, tá, meu filho de 5 anos. Já

decorei todas as músicas dos Saja Boys e das Huntks, né? Esqueci o nome [risadas] até show, né? Da das hunts, eu tive que ir, tá? Eh, sei a influência do do do dos sulcoreanos aqui na economia, eh, na sociedade, né, na produção cultural eh internacional. E ele, o Lula, citou isso aí, né, colocando referências ao K-pop e tal, asoramas e até falando também das rainhas do K-pop. Mas mais do que essas

referências, ficou marcado uma tentativa, segundo o próprio Brasil, de ampliar e fazer algum tipo de negociação do acordo Mercosul e Coreia do Sul. A Coreia do Sul, ela impõe algumas barreiras sanitárias em relação à carne brasileira. O Brasil alega que tá tentando negociar isso com os sulcoreanos. Ah, foi assinado um acordo de minerais críticos, cooperação cultural, segurança e também inteligência artificial. Outro ponto é a ideia da ampliação dos chamados hospitais inteligentes. Para quem não

sabe, hospital inteligente já existe no Brasil, só que na rede privada. A gente pega, por exemplo, Albert Eis, tem o Ciril Libanês, já utilizam, que é a ideia de a partir de internet, inteligência artificial, por exemplo, Aia em diagnósticos, prontuários eletrônicos integrados, equipamentos todos conectados na internet, né, a chamada internet das coisas, atuação de robótica, automação, acompanhamento remoto de pacientes. Isso já existe em pouquíssimos hospitais privados brasileiros. No Hospital das Clínicas, eu moro em São Paulo, tá? Aqui em São Paulo, na USP, foi feito uma tentativa que deve ficar pronta em 2028, 2029 para que isso seja iniciado. Grande parte do

financiamento veio do NDB, que é o Banco dos Bricks, na casa de 1.7 bilhões. O financiamento é uma coisa, as tecnologias empregadas, grande parte são sul-coreanas, que é uma referência nesse tipo de tratamento. O Brasil também promete se aprofundar para ampliar a rede desses hospitais inteligentes. A ideia é reduzir erro em diagnóstico e acelerar as filas aí para tratamentos, né, já que agiliza todos os processos.

Será que vai dar certo? Deixa aí nos comentários, galera. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.