---
video_title: "Alemanha acusa Ucrânia de atacar sua infraestrutura (Nord Stream)! Trump contra Maria Corina Machado"
video_id: Dt8mjVe8RZU
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dt8mjVe8RZU
video_date: 2026-07-02T18:00:34+00:00
video_description: |
  LAO academy! Faça seu trabalho, escritório ou qualquer serviço ligado ao direito melhorar com Inteligência Artificial! 
  
  Link: https://laoacademy.ai/fundamentos?utm_source=yt&utm_medium=influ&utm_campaign=fundamentos&utm_content=marcilio
  
  Alemanha acusa Ucrânia de estar por trás dos ataques que explodiram os gasodutos Nord stream 1 e 2. Entenda o contexto desses ataques e possíveis consequências para Zelensky. EUA impedem Maria Corina Machado, líder da oposição, de entrar na Venezuela e abre um conflito político entre direita e esquerda na Venezuela, privilegiando uma das antigas líderes bolivarianas, Delcy Rodrigues!
---
Depois de um contexto de briga entre Ucrânia e Polônia, que pode atrapalhar os anseios ucranianos de aproximação frente a União Europeia e também ao TAN, nós temos agora a Alemanha a partir do seu Ministério Público identificando que o atentado que aconteceu contra as suas infraestruturas, os gasodutos Nordstream 1 e Nordstream 2, tiveram sim a anuência do governo ucraniano. Vamos entender exatamente quais são as principais consequências geopolíticas desse ato. Lembrando que se a Polônia é um grande apoiador, a Alemanha é um apoiador ainda maior das demandas ucranianas. Falar um pouquinho também sobre o paradoxo que se estabelece na América Latina, porque enquanto nós temos o Trump comemorando a ascensão de uma série de lideranças direita na América Latina, nós temos o Trump também consolidando de maneira ilegítima, segundo grande parte da população, a atuação de um governo é nitidamente, declaradamente socialista. A gente tem o Trump, que apesar da Maria Corina Machado ter dado o Nobel da Paz para o governo americano, boicotando a sua entrada na Venezuela.

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, convenhamos que a inteligência artificial está avançando em níveis assustadores, tanto do ponto de vista geopolítico, falamos constantemente sobre isso no canal, mas também no mercado de trabalho. Hoje você inserido no mercado de trabalho que não domina as ferramentas de IA, tende a ficar cada vez mais marginalizado. Só que claro, não adianta comprar aquele curso genérico, né? Ah, aprenda como

utilizar o chat GPT. Hoje as ferramentas são muito mais avançadas do que isso. E é por isso que a nova parceiraça aqui do canal, a Law Academy, consegue fazer muito focado na parte do direito, então para juízes, advogados, promotores, setor jurídico de empresas, todo um processo de qualificação, formação com as ferramentas mais avançadas do mercado, que com certeza vão melhorar muito a sua prestação de serviços. Vou deixar para vocês então, ó, o QR code de sacado na tela e o link na descrição e tem acesso ao serviço da Law Academy. Eu tenho certeza que vai melhorar assim mais de 100% o serviço ofertado ou por você ou pela sua empresa. Bom, galera,

então bora lá pro vídeo. Ó, a, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, houve a conclusão, pelo menos parcialmente ali, das investigações, acerca das explosões no gasoduto Nord Stream 1 e Nording 2, que rolaram ali no contexto do início da guerra entre Rússia e Ucrânia. Só para vocês entenderem, né, exatamente o que isso significa. A gente sabe que desde a década de 90 houve uma progressiva aproximação da Rússia, que era recém separada aí, né, finalizada do fim da União Soviética, com Boris e Elsin se comprometendo a se aproximar de um modelo um pouco mais ligado à globalização, modelo um pouco mais liberal, com privatizações, declaração de moratório, uma crise inclusive geopolítica dos russos. Eh, a União Europeia, sabendo que era importante diversificar suas opções energéticas, até com uma forma também de aproximação frente à Rússia, começou a importar bastante combustíveis dos russos. Fato é

que depois do governo Putin e a explosão do preço dos combustíveis fósseis, gás natural e do petróleo, isso virou uma importante fonte de financiamento dos programas sociais, do crescimento econômico, da restatização de alguns setores estratégicos por parte da Rússia. Existe um momento decisivo, que são os anos 2010, quando nós tivemos, por exemplo, o acidente que aconteceu em Fukushima, no Japão, e a ascensão de um tipo de pensamento muito forte no continente europeu, que era um pensamento dos partidos verdes que estavam crescendo tanto politicamente como também no sentido de contestação, enfim, algumas medidas ambientais da União Europeia. Quando nós temos o acidente em Fukushima, os partidos verdes conseguem pressionar os países europeus, principalmente na Alemanha, para fazer com que os países reduzissem a sua dependência frente à energia nuclear, alegando que existia algum tipo de risco, que os resíduos, inclusive nucleares, eh, o lixo, né, o material que sobra ali das usinas nucleares, também oferece um perigo e problemas ambientais ao meio ambiente. E a União Europeia, ela foi se aproximando de uma demanda cada vez mais próxima dos russos, colocando gás natural, principalmente vindo da Rússia, como a principal alternativa a à energia nuclear e a outras fontes, como por exemplo, o carvão, o petróleo, enfim, que eram utilizados. Só que hoje a gente pensava, claro que assim, né, analisar hoje, nossa, na época fizer errado, talvez desse para ser um pouco mais estratégico naquela época também, né?

Mas é fácil falar depois que tudo já aconteceu. Existe alguns pontos que você não pode terceirizar. Você não pode terceirizar, por exemplo, completamente a sua produção de alimentos, porque eventualmente numa guerra, numa pandemia, por exemplo, você tem a a finalização do comércio ou sanções que são aplicadas contra o seu país. O seu país vai morrer de fome sem importação de alimentos. Você não pode terceirizar, por exemplo, a defesa do seu país. Você

não pode fazer com que a defesa do seu país dependa de um terceiro, porque nações não são amigas, nações têm interesses comuns momentâneos. Você tem que ter investimento maciço em defesa. Acho que os países europeus estão percebendo isso e praticamente todos os países da OTAN, exceção da Espanha, definiram que até 2035 querem gastar pelo menos 5% do PIB em defesa. E você não pode terceirizar a energia, principalmente com a Rússia que não é confiável. Quando falo não é confiável, nenhum país é confiável, né? falando a

Rússia que é um inimigo geopolítico que se consolida como uma oposição frente ao Ocidente. Então, vendo hoje claramente foi um erro estratégico. Só que paraa época parecia que economicamente esse gás natural barato e ser uma alternativa ambientalmente, segundo os partidos verdes, mais viável do que energia eh nuclear. Eu particularmente não sei se concordo, porque lembrando, combustível fóssil, gás natural é também um combustível fóssil. Claro que ele é menos poluente do que petróleo e carvão mineral, mas ainda assim é um combustível fóssil, enquanto a energia nuclear não emite, por exemplo, gases de efeito estufa pra atmosfera. Claro que

também tem os seus problemas ambientais, principalmente, claro, relacionado aos resíduos, à água, enfim, né? Mas isso é um outro papo que a gente pode ter em outro momento. Fato é que a a dependência aumentou bastante e tanto a Rússia como os países europeus começaram a perceber que as principais vias de escoamento desse gás passavam por países que poderiam oferecer alguns tipos de problemas geopolíticos, como por exemplo a Ucrânia. E convenhamos que a Rússia, nesse caso, pros seus interesses, não estava errado. Então, Rússia e Alemanha construíram gasodo, que passava pelo Mar Báltáutico, sem ter intermediários que poderiam cobrar taxas, paralisar possíveis negociações, enfim, né? Tem

alguns embates geopolíticos. A época a Ucrânia reclamou demais, alegando que o que a Ângela Merkel estava fazendo aí a então, né, a chanceler da Alemanha enfraquecia muito as demandas da Ucrânia, porque se o abastecimento de gás que a Rússia colocava no continente europeu dependesse da Ucrânia, a Ucrânia tinha muito mais poder de argumentação frente os russos. Agora que não tem mais essa dependência, que é uma ligação direta Alemanha e Rússia pelo Mar Báltico, isso enfraquece as demandas geopolíticas ucrainianas. Enfim, mas fazia sentido pros dois lados. O gás luto Nord Stream 1, ele foi construído abastecendo ali, né, a partir de 2012 já passou a exportar cerca de 55 bilhões de met cic por ano. E escutando as demandas

da Rússia, houve a construção do Nord Stream 2, que foi muito polêmico justamente por reduzir ainda mais a importância dentro de um contexto que a Crimeia já tinha sido invadida pelos russos, que havia aquela briga por Dombás. O gasoduto foi construído, só que ele nunca chegou de fato a operar, porque quando se inicia a guerra entre Rússia e Ucrânia, a sanções, né, contra a Gasprom, contra a Rússia, enfim, e o gasoduto ele nunca funcionou. Fato é que explosões aconteceram nesse gasodo. E a gente fala de explosões que foram feitas a cerca de 70 ou 80 m de profundidade. Os países que mais participaram das investigações são a Alemanha, porque, claro, o gasoduto termina no seu país, a Dinamarca porque foi próximo do seu território, bem como a Suécia. Só que

falta um quarto país participar das investigações. Concorda? Porque o gasoduto conecta a Rússia à Alemanha. Os três países, Suécia, Dinamarca e Alemanha, se recusaram a deixar eh eh os russos participarem das investigações. Depois de muitas suspeitas, investigações feitas por esses três países, houve a confirmação que foi um civil, foi um civil, claro que não um civil qualquer, mas que conseguiu promover essas explosões. Eu trouxe para

vocês a época e reforço hoje de novo que na minha cabeça você falar que um civil, mesmo que segundo as investigações, né, fala que ele liderava uma equipe de mergulhadores profissionais especializados em explosivos, ele teria entrado na Alemanha com passaporte falso, alugou um IAT também com documentos falsos. O suspeito, né, que inclusive ele foi preso na Itália e já mandado pra Alemanha. Isso no final do ano passado. Ele foi acusado de crime de guerra, interrupção de serviços públicos, provocação de explosão e destruição de infraestrutura na Alemanha, mas supostamente ele teria agido sozinho. Quem me acompanha há bastante tempo aqui, pô, fico super feliz, tá? Mas sabe que na época eu

coloquei para vocês declarações um same hash que para quem não sabe é o jornalista que já inclusive ganhou o prêmio Pulitzer, né? talvez um dos mais importantes do jornalismo político, alegando que algumas denúncias indicavam que os Estados Unidos teriam sim participação nessas explosões. Convenhamos, galera, que supostamente interessaria para três países ou pra Rússia, porque ela causando as explosões poderia ser uma espécie de bandeira falsa para justificar ataques mais fortes contra a Ucrânia. interessaria a Ucrânia, porque eh um gasodo, vamos imaginar que, sei lá, pá se estabelece entre Rússia e Ucrânia ou Rússia e União Europeia e a Rússia volta a exporta gás. Pô, já tem o gasoduto pronto. Isso reduz

de novo a dependência frente aos ucranianos. E também interessa muito aos Estados Unidos. O próprio Biden antes da guerra rolar entre Rússia e Ucrânia, falou que numa eventual guerra entre que se os russos, né, invadissem a a Ucrânia, o Biden faria pressão para que o gasoduto Nord Stream 2 e também o Nord Stream 1 funcionasse como forma de pressão política. Até porque se a gente tem de uma hora para outra a finalização da exportação de combustíveis fósseis por parte da Rússia pra União Europeia, a União Europeia vai ter que buscar novos mercados. Passou a comprar mais, por exemplo, do Qatar, passou a comprar mais, por exemplo, da Noruega, passou a comprar mais GNL dos Estados Unidos a um preço muito mais alto, aumentando inclusive, né, a inflação, o preço dos produtos, a energia mais cara. Isso

contamina todo o sistema econômico e político do país. Ou seja, grande parte da inflação que os países europeus sofrem até hoje foi ter que mudar de uma hora para outra a matriz energética. Eu lembro, galera, tá lembro também não faz tanto tempo assim que veamos, né, que a a poxa, então beleza, então a gente vai parar de comprar, por exemplo, combustíveis dos russos. A Alemanha, a a a o Reino Unido voltou a fazer exploração de mina de carvão, galera. Pô, mina de carvão, se a gente pensar na lógica, o carvão ele polui quase duas vezes mais que o petróleo para gerar a mesma quantidade de energia. E o

petróleo [roncando] polui quase duas vezes mais que o gás natural para gerar a mesma quantidade de energia. Ou seja, a Alemanha, que mudou toda a sua matriz energética, alegando questões ambientais, voltou a explorar mina de carvão, que é o mais poluente dos combustíveis fósseis que existe. Então, claramente hoje, né, vendo agora do futuro, foi um erro estratégico depender tanto assim energeticamente de um único país que ainda é um rival geopolítico. Fato é que nós tivemos a indicação do Ministério Público da Alemanha acusando que, na verdade, e esse suspeito ele não agiu sozinho e que autoridades ucranianas teriam sim influenciado que cidadão ucraniano fizesse, né, esses ataques aí contra o gasoduto. O que na minha cabeça, de novo, se foi a Ucrânia, se foi os Estados Unidos, se foi a Rússia, eu particularmente não acredito, né? Mas enfim, também tô especulando

aqui, não tem informações privilegiadas. Eu acho muito difícil que mesmo que seja uma equipe profissional, mergulhador profissional, especialista em explosivos, tudo tal, que ele tenha feito quase que essa cena de filme para fazer uma explosão contra um gasodulto a 80 m de profundidade. Então, muito possente estava amando de um outro país. A questão é qual vai ser a resposta geopolítica? Porque de novo, obviamente a Alemanha não apoia a Rússia, mas uma coisa é a Alemanha não apoia a Rússia e ter uma opção própria não negociar mais com os russos por meio de um gasoduto que os dois construíram.

Outra coisa é um país terceiro como a Ucrânia, que lembrando não está na União europeia e não está na OTÃ, fazer um atentado contra uma infraestrutura alemã. E mesmo que o Frederic Mers hoje da CDU, que é um partido mais eh pró OTAN, pró União Europeia, resolva não punir os ucranianos, como que isso vai soar, por exemplo, paraa Alice Weidel, da alternativa pra Alemanha? Alice Weidel está propondo fazer com que a Alemanha volte a comprar combustíveis da Rússia, alegando que precisa de energia barata, independente de qual seja, uma política bastante nacionalista, né? Não tô defendendo tão que as suas demandas elas são assim, ó, quase que um é make Germany great, né? Germany first. Ou

seja, vamos primeiro pensar nos interesses alemães. Se a energia mais barata que tem é a energia da Rússia, pô, dane-se as demandas ucranianas. Vou pensar no povo alemão. Aí a gente tem a confirmação que a Ucrânia não pensou supostamente aqui, segundo o Ministério Público, né, nos interesses alemães, pensou só nos seus interesses e boicotar a comercialização sem negociar previamente com a União Europeia. Poxa, como que isso vai soar para essa população mais dessa direita nacionalista que hoje é ascendente politicamente na Alemanha? É óbvio que

vai suar muito mal. Então, mesmo que não haja, e nem sei se não vai ver, hein? Vamos aguardar aí as respostas das autoridades alemãs. Mas mesmo que não haja uma punição da CDU ou eventualmente do SPD, né, do partido mais de esquerda, possivelmente isso vai fazer com que a alterativa para a Alemanha, vendendo o discurso que a Ucrânia só pensou nos seus próprios interesses e não nos interesses europeus, cresça ainda mais de popularidade. Professor, mas nem dá para exportar mais porque os gasodutos foram explodidos. Sim, três linhas, mas

uma das linhas do Nord Stream 2 ainda tá preservado. Inclusive o Putin ofereceu no começo de junho, né, a gente tá em julho agora, primeiro dia, segundo, né, o primeiro dia de julho que eu gravo para vocês. Eh, oferecer, fala assim: "Aemanha, se vocês quiserem aí, tá disponível, né? A gente pode voltar a negociar". Claro que é muito difícil por causa das sanções contra Gasprom. Não

acho que exista uma proximidade entre a Alemanha e Rússia hoje. Mas infraestrutura tem, claro, bastante comprometida, mas ainda tem. Além disso, cara, como eu trouxe para vocês na introdução, eh, a gente sabe que o Trump ele vem obtendo uma série de vitórias na América Latina, seja o Cash no Chile, seja o Milei na Argentina, seja o Rodrigo Paz na Bolívia, seja o Daniel Nobor, seja o Abelardo de lá espriedade na Colômbia, agora Keiko Fujimore, por exemplo, no Peru. É fato que talvez hoje, né, os países resistência, os país mais de esquerda, Brasil que vão ter, vai ter eleição agora em outubro, e Uruguai, de Amundu Orse, que também é uma esquerda, mas é uma esquerda bem pragmática, né, bem pouco ideológica e que negocia com todos os lados. Eh, e se eu falar para vocês que de todos esses países de direita que o Trump realmente apoia, existe um que ele não está apoiando a direita e está apoiando uma líder, uma líder socialista. Claro que é um contexto bem

específico e vocês bem sabem que estou falando da Venezuela. Quando nós tivemos as eleições da Venezuela, vocês bem se lembram, a gente tratou aqui profundamente também sobre o tema. O Edmundo Gonzales, segundo a oposição, contabilização das atas, que foi reconhecido pela União Europeia, reconhecido pelos Estados Unidos, ele saiu vitorioso. Mas o Edmundo Gonzales nem era para ter participado do pleito eleitoral, porque quem ia concorrer no seu lugar era a Maria Corina Machado, aí sim a grande líder da oposição, não poôde concorrer, indicou a Corina Yores, que também deu uma falha no sistema eleitoral, também não pôde concorrer. E aí sim foi o Edmundo Gonzales, ou seja, a chapa Edmundo Gonzales e Maria Corina Machado tinham o Edmundo Gonzales como um diplomata, um pouco mais senhor, um pouco mais antigo e a Corina Machado como a real liderança da direita venezuelana. Então, se os Estados

Unidos, a Europeia não reconhecem a eleição que colocou o Nicolas Maduro, teoricamente eles reconhecem a chapa Edmundo Gonzales e Maria Corina Machado como a presidente eleita. No começo do ano, quando com Maduro ele foi capturado, nós tivemos a troca com ACI Rodriguez. Lembrando que a Delci Rodrigues, atual presidente interina da Venezuela, ela é uma liderança histórica do xavismo do país, ou seja, do movimento bolivariano de resistência ao imperialismo norte-americano, movimento mais estatizante, ante eh eh negociações, né, antineoliberal, enfim, tudo que contradiz o pensamento norte-americano. Só que as figuras como Cabelo, figuras como a própria Delc Rodrigues, aos poucos foram obedecendo as ordens e as demandas dos Estados Unidos. E acho que nisso fica bem claro que os Estados Unidos eles não são favoráveis a governos de direita, governos de esquerda, democracias, ditaduras. Sabe o que que eles são

favoráveis? Há governos que atendam seus próprios interesses. E novamente é uma crítica aos americanos, mas é uma crítica a qualquer império, né? qualquer grande país. Cara, os países não têm muita preocupação se vai ser um governo, né, ditatorial, democrático, de esquerda, direita, se responder os interesses americanos, que continue no poder. E é fato que se eu falasse para

vocês que a Maria Corina Machado estaria sendo boicotada de entrar no país pelos Estados Unidos, enquanto a Delc Rodriguez, liderança histórica do xavismo, estaria sendo glorificada e colocado como liderança da Venezuela com anuência dos americanos. Se eu falasse isso, sei lá, em novembro do ano passado, fala que eu tô maluco, né? Não, não, professor tá, né? Tomou coisas aí adulteradas. Mas é isso que está acontecendo hoje. A

gente sabe que aconteceu, inclusive gravei um vídeo bem técnico aqui para vocês, né? Sobre o terremoto que aconteceu na Venezuela. Ã, e a a Maria Coreira Machado, não sei se para fins políticos, porque realmente, né, tem um sentimento de compaixão com a população venezuelana, mas resolveu que era o momento de voltar paraa Venezuela. Ela tentou entrar por Curaçal e de Curaçal entrar paraa Venezuela. E não é que os Estados Unidos falaram que ela estaria por conta própria e fizeram pressão em curaçal. Isso segundo

New York Times, tá? Para que ela não entrasse na Venezuela. E os Estados Unidos já fizeram críticas públicas alegando que a Maria Corina Machado, fazendo essa pressão internacional contra o governo estabelecido da Deus Rodriguez prejudica a Venezuela. Lembrando mais uma vez que, segundo os Estados Unidos, a Del Rodrigues não é uma presidente legítima, porque se a sua chapa venceu de maneira legítima, ela também não deveria ser a presidente interina do país. Ã, lembrando que a Maria Coreira Machado quando foi recebeu o Nobel da Paz, ela fez questão de falar que o Nobel da Paz teria deveria ser dado pro Trump e forneceu o Nobel da Paz para o Trump para pouco tempo depois, ela está sendo boicotada pelo próprio governo americano. Nesse momento, a Delcil

Rodriguez, ela vem passando por um momento complicado, não só por conta da do terremoto que aconteceu no país, mas também pela queda de popularidade. A Bloomberg acabou de divulgar uma pesquisa que indica que se no mês de abril ela tinha cerca de 40% de desaprovação, a desaprovação agora chegou a 59%. Porque muitos ainda enxergam com uma dissidência, né, do movimento bolivariano eh por conta também da falta de políticas públicas, porque problemas infraestruturais continuam do país. É muito difícil solucionar também num curto espaço de tempo, né? E muito possualmente, como a gente sabe que o terremoto não dá para prevenir do ponto de vista natural, mas daria para pensar do ponto de vista eh histórico, estrutural para reforçar eh infraestruturas, fazer uma fiscalização para saber se os prédios realmente aguentariam a demanda de ter um terremoto de uma magnitude 72, né, na verdade aí numa escala curta de tempo.

Isso postalmente vai trazer prejuízos também à sua própria popularidade. Como a DC Rodrigue está coordenando com os interesses americanos, acho difícil que o Trump, mesmo com essa queda de popularidade, ache melhor a troca de governo pra Maria Coreira Machado. Vocês entendem que ter um governo que, mesmo não muito bem quisto pela população, mas que ajuda os Estados Unidos, faz mais sentido pros americanos do que lutar pela democracia ou porque eles acham que realmente venceu as eleições do país? Acho que fica claro quais são os interesses americanos na Venezuela. Beleza, pessoal? Deu para entender os

principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa like, se inscreve no canal, tamo junto.