---
video_title: "Putin conquista cidade chave (Konstantynivka) na Ucrânia!? 250 anos independência EUA: festa Trump?!"
video_id: 8IvhxrJPE3U
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IvhxrJPE3U
video_date: 2026-07-04T16:10:38+00:00
video_description: |
  Tenha acesso a melhor corretora de criptomoeda do mundo - CoinBase! Aproveite a super promoção!
  
  Link: https://coinbase-consumer.sjv.io/c/1339375/3125833/9251
  
  
  EUA comemoram os 250 anos de independência em meio a grandes polêmicas sobre a festa. Além dos gastos elevados, contestação em relação a figuras históricas e polarização, há a figura de Trump que quer personalizar a festa dos EUA! Rússia anuncia conquista de Konstantynivka, cidade chave na Ucrânia, mas Zelensky alega que ele está mentindo em meio a crise política e escassez de combustíveis. Irã tem promessa de apoio da Rússia contra os EUA! Alemanha anuncia aumento dos gastos em meio a polêmica de reforma econômica e briga com China.
---
Hoje, no dia 4 de julho, os Estados Unidos comemoram os 250 anos da sua independência. Uma polarização, não só nos Estados Unidos, mas no mundo, indica que vai ser um dia de celebração e também de contestações, tanto em relação à figura de Trump, porque é uma segregação em dois tipos de comemorações diferentes, vamos entender exatamente como, e também relação a algumas figuras e momentos históricos dos Estados Unidos que são aclamados por um e detestado por outros. Vai lembrar que hoje 90% dos republicanos declaram amar os Estados Unidos e as suas políticas, enquanto só 45% dos democratas declara a mesma coisa. Falar um pouquinho também, Gara, sobre a visita de Dimitri Medbedev a cerimônia, né, do do funeral de Alic Menei e declarações de apoio à Rússia ao Irã. E o anúncio super importante de Putin, que em meio a um desabastecimento da Crimeia, uma crise e avanços na parceria entre Ucrânia e União Europeia, anuncia a conquista de uma das cidades mais importantes da Ucrânia, mas que já é contestado por lideranças ucranianas.

Para finalizar, falar um pouquinho também sobre a Alemanha, que anuncia a expansão dos seus gastos militares, mas enfrenta com Frederic contestação super importante, principalmente da alternativa para a Alemanha em relação à sua política econômica e também expansão dos gastos na Ucrânia. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o Bruxardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Coinbase, que é a maior e melhor corretora de criptoativos do mundo, e falo para vocês com toda segurança porque mantém a custódia até de ativos do próprio governo americano. É uma empresa listada na bolsa de valores dos Estados Unidos, trazendo uma série de transparência para investidores. Eu

mesmo tenho parte dos meus ativos lá, né, que é coisa mais segura do que eu. Tô brincando, né, mas acho que é uma recomendação importante. e tá oferecendo para você a possibilidade, por exemplo, de na sua compra de bitcoins comprar, ganhar mais bitcoins como forma de cashback no seu primeiro depósito. É quase um incentivo para que você faça isso com as melhores taxas do mercado. Vou deixar para vocês, galera, o QR code na tela e o link na descrição. Pelo

menos pega o bônus, galera, que eles estão oferecendo. Acho que faz bastante sentido para vocês. Tamo junto. Bora lá pro vídeo, então, que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Eh, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós temos hoje a a comemoração, a celebração dos 250 anos da independência dos Estados Unidos no dia 4 de julho.

Eh, esse aniversário ele vem sendo planejado desde 2016, quando o Congresso dos Estados Unidos criou uma comissão bipartidária, ou seja, republicanos e democratas, com o tema América 250. Lembrando que os Estados Unidos se referem a eles mesmo como América, né? Já é questionável, mas enfim. Eh, e criaram uma série de programações relacionadas à história, cultura, participação popular, tudo tal. A questão é que em janeiro de 2025, com o Trump enquanto presidente, ele sabia que no seu governo, né, no seu mandato aí ele teria, ele passaria pelos 250 anos, que é o momento, claro, dos mais importantes da história do país. Então,

até para fazer um certo uso político desse fenômeno. E aqui o Trump faz isso, mas talvez outro político fizesse a mesma coisa também, né? Que o Trump ele tem muito essa coisa de personificação dos seus projetos políticos, colocando, por exemplo, a sua assinatura no dólar, colocando a sua fotinha no passaporte, mudando o nome de instituições históricas para nomes do do presidente Trump mesmo, né? Ou seja, então ele se coloca muito não só como um chefe de governo, mas como uma figura que representa o próprio estado americano. E, óbvio, que não fugiria também da celebração dos 250 anos do país. Ele

criou uma outra comissão paralela ao América 250, que é o Freedom 250, que vai fazer a organização de eventos federais em Washington. Ele colocou, por exemplo, orquestra com forças armadas, show pirotécnico de 40 minutos com mais de 850.000 Fogos de artifício, eh, criou uma espécie de feira conservadora em vários estados chamado de Great American State Fair, ou seja, o monte de shows que vai fazer uma visita ao que ele chamou de a história patriótica dos Estados Unidos. inclusive vem fazendo isso ao longo do ano. Ele fala que a celebração não é só no dia 4 de julho, mas o ano inteiro. O próprio evento, por

exemplo, do UFC que a gente teve na Casa Branca também fez parte, né, desse desse processo. Só que o outro grupo, América 250, vai fazer espetáculos com uma outra pegada, com foco na diversidade cultural. Isso muito em Los Angeles, né? Vai ter show da Queen Latifa, do Smash Pumpkins e outras figuras também que eu confesso, gara que não sou muito atualizado desse mundo pop aí, né? não conheço, mas são eventos com focos diferentes, com interpretações históricas diferentes. E isso pode ser

eh um símbolo, né? Na verdade, isso é um símbolo dessa polarização que existe nos Estados Unidos. Eu não sei se vocês conhecem, caso não conheçam, recomendo que o sigam, porque ele é sensacional, o Oliver Instiel, que é professor de relações internacionais da FGV e costuma visitar vários lugares do mundo, inclusive vive parte da sua vida nos Estados Unidos. E ele tem muito gabarito assim, né? Tem muito, muita credibilidade para falar sobre a situação política dos Estados Unidos.

também por isso eu acompanho, não só, mas também por isso. E ele falou que pesquisas internas, por exemplo, indicam que dentre os republicanos hoje, principalmente as vésperas da comemoração de 250 anos eh eh do aniversário da independência dos Estados Unidos, 90% dos republicanos se dizem orgulhosos de serem norte-americanos, enquanto apenas 45% dos democratas demonstram a o mesmo sentido. Claro que talvez se o governo fosse oposto, né, se fosse um governor democrata, talvez o número se alterasse, mas acho que expõe esse racha que existe na sociedade americana. Dentro dessa história patriótica que o Trump ele pretende contar, existe alguns questionamentos. Por exemplo, a gente sabe que principalmente nos últimos anos, a questão da figura dos chamados confederados, dos estados confederados, é polêmica. Por quê? Quando você quer

falar, né, de eh separatismo, não separo, exatamente, vai, mas independência frente ao poder federal. A gente sabe que os americanos, né, eles são bastante federalistas. Então, os estados tendo bastante autonomia, quando você quer falar, por exemplo, de um orgulho nacional, da da resistência da cultura sulista, muitas pessoas utilizam o caso dos confederados, que foram estados que se declararam independentes e promoveram uma guerra contra o norte, né, na chamada guerra civil. A questão é que muito possivelmente, né, há contestações em relação a historiadores, mas vamos ser sinceros, por qual foi o principal motivo que eles queriam essa independência frente ao norte para não se livrar do processo de escravidão, porque os escravos eram utilizados como mão de obra nas suas culturas de algodão. Então, você utilizar a figura dos confederados para exaltar uma independência frente ao poder federal, essa independência vai ser para que mesmo? Por isso que muita gente dita,

né, com os confederados, como RAS, enfim, sabe o que que eu tô falando. Não é muito legal falar na nossa plataforma. Outras questões, pô, beleza. Então, a gente teve o processo de dependência em 177. Os Estados Unidos não eram como os Estados Unidos são hoje. Antigamente

tínhamos as 13 colônias. Depois teve ali, né, acordo com a Espanha pela Flórida, o território de Oregon com os britânicos, a região da Luisiana com a França, mais da metade do território mexicano que foi roubado numa guerra com os Estados Unidos. Não é à toa que a costa oeste dos Estados Unidos tem cidade como Los Angeles, San Diego, São Francisco, Rio Colorado, Novo México, né? São todos nomes hispânicos porque pertencia ao México, pertencia, né, a à cultura hispânica. E isso vai ser exaltado? O movimento da

marcha para oeste, a expansão para o oeste com verdadeiro genocídio contra a população indígena. Isso vai ser exaltado? Isso é história patriótica? Ah, professor, tem que ser exaltado porque faz parte da história dos Estados Unidos. Saíram do Atlântico, conquistaram Pacífico. Aí no meados do

século XIX com modelo fordista de produção, começaram a expandir sua produção industrial pro mundo inteiro. Tem o viés econômico e de consolidação dos Estados Unidos como uma grande potência. Mas será que hoje, principalmente no grupo criado pelo Congresso, faz sentido exaltar essas figuras? é o questionamento que fica e que trcela da popula população sim, para outra parcela não. Nas outras celebrações que nós tivemos, por exemplo, em 1976, que eram os 200 anos, tava exatamente no ento pós-guerra do Vietnã, que se do ponto de vista de batalha morreram muito mais vietnamitas do que soldados norte-americanos, do ponto de vista diplomático e geopolítico, não é exatamente uma vitória, né? H, não teve a

personificação da figura de nenhuma liderança política contemporânea. Claro, quando nós tivemos em 1876 os 100 anos, era o momento ali da doutrina amor ou da consolidação dessa expansão dos Estados Unidos. Também não houve exatação de figuras contemporâneas. Nesse momento, o Trump quer transformar com a vitória do seu governo, os 250 anos de independência, lembrando dessa queda de popularidade por conta das questões econômicas e outras questões geopolíticas. Existe a possibilidade, inclusive, de conflitos. Quando a gente fala, por

exemplo, desses dois grupos que foram criados, eles disputaram patrocínio, representatividade nas redes de televisão. A questão é: você vai querer se indispor com o grupo criado pelo Trump, que é o presidente dos Estados Unidos e que geralmente persegue quem não condiz com os seus princípios, com as suas ideias. Não é uma boa você morando nos Estados Unidos, né, ser um grupo, uma empresa, uma mídia que briga com o governo americano. Então há esses questionamentos sobre o movimento de independência ou pelo menos a celebração da independência dos Estados Unidos. Enquanto isso, gara, outra notícia importante, está ligado à cerimônia de de o funeral, né, do Ali Camenei, que tá sendo realizado, são seis dias de cerimônia. Algumas figuras ali,

principalmente iranianas, claro, né, compareceram, mas eu queria ressaltar a figura de Dimitri Medvedev. Para quem não sabe, ele é o conselheiro de segurança do Putin, já foi presidente da Rússia e quem é velho de guerra aqui do canal sabe que ele é a figura mais polêmica. Toda vez que algum tipo de declaração bombástica tem que ser dada, sempre é, né, o Dimitri Medvedev que vai lá e dá aquele tipo de declaração. O Dimitri Medvedev, ele fez a visita e tocou em alguns pontos, claro, se reuniu com Pezkian, que é o presidente do país, falou que ele acredita que o processo de negociação contra os Estados Unidos vai ser difícil, porque nem todos os americanos estão preparados para aliviar as sanções nas lideranças políticas. Claro, falou que o Irã tem além do estreito de Ormus uma outra preciosidade que deve utilizar isso como arma política, que é o estreito de Bab Almandeb. E falou também, talvez o mais

importante, que para escapar das sanções que os Estados Unidos estão promovendo, China, Rússia e outros países não explicitou exatamente quais seriam os outros países, mas talvez os países bricks pode ser, né? Seriam parte importante para formar uma coalisão antanções ocidentais. E aí penso muito que a criação do sistema alternativo de pagamentos, como por exemplo o Brixpay, né, que pode funcionar como isso, tem inclusive vídeo gravado sobre o assunto e a utilização de moedas alternativas ao dólar possa fazer sentido. Nesse caso, ainda falando sobre Rússia, nós tivemos um anúncio super importante feito pelo Putin em meio a gente já vem destacando aqui, né, ataques importantes contra refinarias, ataques contra São Petersburgo, contra Moscou, em várias frentes de batalha. A Crimeia, filas quilométricas, o decreto de um estado de emergência com falta de combustível, até caminhões que transportam combustível estão sem combustível, dificultando ainda mais o abastecimento da própria Crimeia. Mas o Putin veio a público e

declarou uma vitória, alegando que ele conseguiu conquistar uma cidade super importante, que é a cidade Costian Tinivica. essa cidade considerada como uma fortaleza, uma das principais cidades fortaleza, para conseguir o domínio da região de Donetsk e Lungansk, ou seja, de toda a região de Domás. Quando a gente fala dessa cidade, ela é considerada junto com Esloviansk, Kramatorsk, com a cidade de Drusvica, por exemplo, esse cinturão de fortalezas ucranianas. Por quê? Porque ela liga a Ucrânia, a as tropas que defendem o Donesetsk mais a posição ao norte. E

também porque depois da queda de Backmut, depois de a gente vem, destacou aqui no na época, né, depois de assim de meses, anos de lutas por Bakmut com a Rússia conseguindo conquistar a cidade, agora essa cidade estratégica é o principal ponto de referência, professor. Então, pra Rússia está ótimo, certo? Eles estão conseguindo avançar numa velocidade importante. A grande questão é que isso foi dito pelo Putin, alegando que o Gerazimov, né, chefe do estado maior, repassou essas informações, mas a Ucrânia não confirma. Inclusive com os elenses colocando que se a cidade realmente está sob controle russo, então não há nenhum problema em o Putin encontrar com ele lá para discutir o fim da guerra. Ou seja, fazendo uma

espécie de ironia, né? Ah, então vocês conquistaram, então beleza, Putin, vem cá, vamos se reunir na cidade. A cidade é russa, né? Vamos se reunir na cidade para discutir o fim da guerra. Nessa cidade russa eu aceito participar.

Professor, então a cidade foi foi conquistado ou não? Não sei, né? Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. E para finalizar, pessoal, uma notícia bem importante também ligado à Alemanha. Eu trouxe para vocês ontem que a Alemanha está anunciando uma reforma econômica com adiamento da idade de aposentadoria, aumento dos impostos para os mais ricos, desoneração, alega-se, né, principalmente aí eh é das empresas para trazer um dinamismo econômico para pra Alemanha, com o aumento dos impostos também paraa galera que recebe bastante dinheiro, o imposto passar de 45 para 47%.

E eh já surgiram algumas críticas, tanto críticas relacionadas ao apoio à Ucrânia, como também que essa política é uma política muito ruim ou pouco eficiente. A membros, por exemplo, da Alternativa pra Alemanha, que é hoje o grupo de que a mídia chama, né, de extrema direita, esse governo ultranacionalista, eurocético, alegou que é um programa de governo patético, porque vai custar o estado cerca de 10 milhões de euros, sendo que o Frederick Mers anuncia uma taxa gigantesca para os mais ricos, podendo fazer eles fugirem do país. e que também a a Alemanha vai doar só pra Ucrânia 11 bilhões. Ou seja, o dinheiro do contribuinte ucraniano, alemão, que vai ter que pagar essa conta, poderia ser utilizado, por exemplo, com o dinheiro que a Alemanha repassa pra Ucrânia, que poderia ser utilizado na própria Alemanha. E eu disse para vocês, hoje o apoio que os elensk têm vem caindo em alguns países, principalmente quando há crise econômica. Porque quando

você tem crise econômica, estagnação, crise política, é muito difícil você convencer a população local que tem que ajudar a Ucrânia em detrimento dos interesses nacionais. Além disso, Trump também fez um tral criticando a OTAN. A gente falou sobre isso, né? Alegando que os países da OTAN gastou muito pouco, tudo tal. Aemia falou que é mentira. Inclusive se

comprometeu até 2035 gastar 3,5% do PIM em defesa. Na verdade são 5%, mas é que o outro 1,5% podem ser gastos indiretos, entendeu? Ah, sei lá, tipo, gastei em infraestrutura, gastei em comunicação, gastei em portos. Você pode colocar isso como gasto também em defesa, entende? sendo que na verdade é um gasto indireto, né, em defesa. A Alemanha

falou que não vai precisar esperar até 2035 e que vai gastar 3,5% até 2029. Além disso, também a Alemanha convocou o embaixador chinês depois da divulgação da notícia que eu trouxe para vocês, que a China supostamente teria recebido militares russos para fazer um treinamento em meio à guerra russa e Ucrânia, exigindo o maior posicionamento dos chineses. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa seu like, se inscreve no canal.