---
video_title: "“SURGE UM NOVO IRÃ!” - $400 bilhões, fim das sanções e garantias venda de petróleo! Acordo com Trump"
video_id: Xlxm6zdVB3o
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xlxm6zdVB3o
video_date: 2026-06-17T21:40:09+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem solução! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido! 
  
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01062026
  
  
  Acordo entre Trump e Irã é exposto com várias garantias para o Irã, como venda de petróleo, fim das sanções econômicas e 400 bilhões entre ativos e fundos de investimentos para reconstrução do país. Líderes prometem um novo Irã! Israel alega que acordo não foi bom! Lula se reúne com Zelensky e Trump no g7, com Trump garantindo que vê com preocupações questões políticas nacionais e eventual prisão de Bolsonaro Jr.
---
CNN tem acesso a todos os pontos de memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã e já adianto para vocês que existem alguns pontos bastante polêmicos, inclusive com os Estados Unidos, presidente Trump garantindo que vai ser o início de uma ótima relação entre Estados Unidos, Irã e todo o Oriente Médio, inclusive com presidente do parlamento iraniano e o próprio presidente do país admitindo que é uma janela de oportunidades para um novo Irã. Será que de fato isso vai acontecer? Vale lembrar que nós temos Danny Danon, que é um dos representantes de Israel na ONU, figuras como Smotrich, Ben-Gvir e até Benjamin Netanyahu alegando que esse acordo não é bom para Israel. Falar um pouquinho também sobre a participação do Brasil no G7, discordando de várias posições oficiais do grupo, tendo uma reunião entre Lula e Zelensky, líderes que já trocaram farpas aí no passado recente e com Trump também, que garante que se reuniu com o presidente brasileiro, alega que o Brasil é um país politicamente difícil e que discorda de algumas posições, incluindo da prisão de um [roncando] dos candidatos à presidência da República, penso confundindo Flávio Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro. Será que as sanções e as proibições comerciais vão continuar entre Brasil e Estados Unidos?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que é o Professor Carlos Contumito com a sua ajuda. Belezinho? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta bastante atenção que eu tenho uma dica sensacional para você. Para quem não sabe, eu já fui totalmente careca, passei por um processo de transplante capilar e de verdade, tá? Desabafo aqui

que mudança, ganho de confiança pessoal, profissional, recuperação de autoestima e eu sei que muitos de vocês também devem estar com alguns problemas relacionados a uma entrada maior do que eu gostaria, a uma coroa que tá começando a ficar um pouco maior, usar mais boné do que deveria, pega essa dica, galera, sensacional, tá? Faça tratamento com a referência do mercado nacional, que é a Manual. Eu trato para fazer com que os meus fios fortes, né, continuem aqui firmes e fortes, resistentes, e impedir que os fios antigos caiam. É super simples, você entra no site da Manual, preenche o questionário e de acordo com as suas respostas, o médico especialista avalia seu caso e indica um tratamento especializado para você, porque existem calvícies diferentes com necessidades diferentes. Não tô falando de shampoo milagroso ou outras outras táticas de internet, tô falando de ciência. E durante todo o processo do

seu tratamento, você ainda ganha um acompanhamento via WhatsApp para ficar tirando eventuais dúvidas. Utilizando o meu cupom Prof Ricardo, eu tô disponibilizando, em conjunto com a Manual, para vocês, 40% de desconto na sua primeira compra e ainda frete grátis. Professor, mas eu tenho muita vergonha, meus vizinhos vão ver e tal. Eu trouxe aqui para vocês, tá? Isso aqui é a caixa que chega o meu tratamento. E aí,

pessoal, dá para saber? Tapei meus dados aqui, claro, né? Dá para saber que a gente tá falando de um tratamento para queda de cabelo? Óbvio que não, porque até na descrição, na sua privacidade, a Manual pensa. Recupere a sua confiança, faça o tratamento, tenho certeza que vai fazer uma baita diferença na sua vida.

Bom, galera, então bora lá para o vídeo, ó. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a CNN Internacional trouxe para a gente ah que teve acesso a todos os pontos do memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã, lembrando que supostamente o acordo seria assinado na sexta-feira, mas Irã e Estados Unidos estariam com tanta pressa para que fosse assinado esse memorando que poderia [roncando] ser adiado para hoje, quarta-feira, enquanto eu gravo para vocês, ou até para quinta-feira, mas é só uma possibilidade, mas com certeza, pelo menos até o momento, né, tudo muito volúvel no mundo da geopolítica, na sexta-feira, com certeza, na Suíça, com comparecimento do presidente do parlamento iraniano e muito possivelmente de J.D. Vance, vice-presidente americano, esse memorando será assinado. Lembrando que a CNN divulgou que é é teve acesso à íntegra do documento e compartilhou que dentre os pontos mais importantes, a gente tem o fim imediato de todas as frentes de batalha, lembrando que isso já gera polêmica, porque mais uma vez, aparentemente Israel não foi consultado. Israel hoje,

enquanto eu gravo para vocês, fez ataques contra o Líbano, não ataques tão fortes como aconteciam no passado recente, mas continua fazendo ataques contra o Hezbollah. Fala também do fim das sanções contra o Irã, claro, sanções progressivas, ou seja, quanto mais o Irã for respeitando o acordo, o memorando de entendimento nos próximos 60 dias, mais as sanções serão aliviadas, um valor de 300 bilhões de dólares num fundo, a gente vai entender exatamente como que é esse fundo, porque quando foi confrontado, os Estados Unidos garantiram que é dinheiro que não vai sair do bolso do contribuinte americano e muito possivelmente, de verdade, vai ser um fundo privado, ou seja, iniciativa privada investindo no Irã. Tem também a ideia do Irã se comprometendo a nunca produzir armas nucleares. Vale lembrar, galera, que o Irã já tinha se comprometido a isso, inclusive ele é signatário do TNP, o tratado de não proliferação de armas nucleares e só passou a enriquecer urânio acima do permitido, com críticas internacionais, depois que o Trump saiu do acordo que tinha sido assinado em 2015 pelo Obama e algumas potências ocidentais em conjunto com a Rússia. Falou também de um plano de reabilitação e desenvolvimento econômico do Irã, que vai ser vai ser desenvolvido nos próximos 60 dias, muito possivelmente contando com recursos do descongelamento dos ativos iranianos, mais esses 300 bilhões de dólares deve somar próximo de 400 bilhões de dólares para investimentos iranianos.

Hã, ou a isenção para exportação de petróleo bruto, produtos petroquímicos, serviços relacionados, incluindo serviços bancários, seguro, transporte e outros similares. A ideia de que nos próximos 60 dias as negociações vão continuar, mas não exatamente sobre esses pontos discutidos, e sim sobre o fim do programa nuclear iraniano. Isso é algo que também quero chamar atenção. Aparentemente esse memorando de entendimento só coloca um ponto de discussão, teremos que discutir o programa nuclear iraniano, mas não tem a obrigatoriedade, pelo menos não no momento da assinatura, do fim do programa nuclear para fins pacíficos ou eventualmente não pacíficos. Aprovação em 60 dias, né, de uma nova negociação para saber se o programa nuclear, o Estreito de Ormuz voltando a funcionar nos níveis pré-guerra, mas também não há nada sobre a não cobrança de tarifas. O Irã fala que vai ter que

cobrar uma taxa de serviços, ambientais, segurança, tal. Querendo ou não, não era cobrado e agora vai ser. E também o Conselho de Segurança da ONU aprovando essa resolução nos próximos 60 dias. Vocês entendem, na minha concepção, hein? O Irã, antes dos ataques contra, é, é, sofrer os ataques dos Estados Unidos, o Estreito de Ormuz estava liberado sem a cobrança de tarifas. Agora

aparentemente o Irã vai cobrar algum tipo de tarifa, taxa de serviço. O Irã tinha uma série de ativos e bens bloqueados. Agora os vários desses ativos e bens vão ser desbloqueados por parte dos Estados Unidos. Um fundo que com descongelamento de ativos e com essa captação de capital privado pode chegar na casa de 400 bilhões de dólares. Com os Estados Unidos aceitando negociar com esse governo que continua sendo a República Islâmica, o mesmo que há semanas atrás e continua falando, inclusive até agora, falava em morte América?

E aí, pessoal, é uma vitória dos Estados Unidos? Se a CNN trouxe informações concretas e confiáveis aí pra gente, eu particularmente vejo como mais positivo para os iranianos do que exatamente para os Estados Unidos. O Trump, em meio à reunião do G7, ele quis, claro, falar sobre o assunto. E ele deixou claro que ele queria muito trazer uma estabilidade econômica para o mundo, por isso que ele acelerou o processo de paz. Ele alegou que o Irã teria usado uma arma nuclear assim que terminasse de a construir, que estava próximo de construir essa arma e que teria destruído todo o Oriente Médio. Ele

alegou que é o começo de um trabalho muito bom que vai ser desenvolvido com os iranianos e com todo o Oriente Médio, mas falou que se o Irã nos próximos 60 dias não se mostrar disposto a coordenar com os norte-americanos, novas bombas vão cair contra o país. Claro que ele foi confrontado com a ideia de Israel, porque eu vou trazer para vocês a insatisfação é grande, e ele falou que ele não vê motivo para Israel estar triste. Ele falou assim: "Pensem no que Israel está ganhando com esse acordo. Eles não vão ser bombardeados e não terão mais o Irã como inimigo". Sobre a questão dos mísseis, porque isso também foi um dos pontos que o Trump ele tinha alegado, né? Lembra que ele falou

que o Irã estava fazendo mísseis de longo alcance, que poderiam eventualmente até mesmo pegar no território continental dos Estados Unidos, ele falou que também nos próximos 60 dias não só Estados Unidos e Irã, mas também Israel e outros países do Golfo vão discutir sobre os programas de mísseis. Ou seja, do ponto de vista bélico, aparentemente nada foi acordado até o momento. Nos próximos 60 dias é que vai ter a discussão do fim ou não do programa nuclear e também dos mísseis de longo alcance. O Irã, ele se pronunciou e vende isso para a sua própria população, e como falo, o mundo da pós-verdade, né? Você vende o o que mais interessa é a emoção que a notícia te causa, não a veracidade da notícia, embora nesse caso, como como para vocês, eu vejo como um acordo muito mais benéfico para o Irã do que exatamente para os Estados Unidos do ponto de vista diplomático e geopolítico. Ah, nós tivemos tanto o

presidente do parlamento, que é visto como uma figura intermediária entre essa parte mais política e a guarda revolucionária iraniana, e o presidente do país, que é o Pezeshkian, aí o líder dessa parte mais política iraniana, falando coisas muito similares, o que pode ser um bom indicativo que sim, o Irã teve as duas partes, né, a ideológica e a mais política, concordando com esse processo de paz. A gente teve o a fala, né, do Pezeshkian, que esse acordo resolve muito dos problemas iranianos e pode criar um Irã diferente, assim como todo o Oriente Médio. Vale lembrar, galera, isso é uma coisa bem importante, tá? Que quando os Estados Unidos fizeram os ataques contra o Irã, penso eu, isso aqui não é oficial, isso aqui é a minha opinião, tá? Minha opinião.

Eu não acho que o Trump estava disposto a fazer um ataque contra o Irã, porque eu acho que ele sabia que ele encontraria problemas. Talvez não tantos os problemas como ele encontrou, como foi com essa ofensiva, né? Não conseguiu, eh, o fechamento do Estreito de Ormuz durante quase 90 dias, a gente teve vários países do Oriente Médio sendo atacados, bases aéreas comprometidas, o Irã mostrando que os seus drones podem saturar as defesas aéreas norte-americanas superpoderosas. De novo, militarmente não acho que o Irã é o vencedor. Foram comprometidas as suas defesas aéreas, a sua marinha, vários líderes militares morreram, não é uma vitória isso, mas diplomaticamente eu considero que sim, tá?

Eh, mas o Irã, por que que os Estados Unidos não fez esse ataque, pô, em ano eleitoral, no país que hoje é a segunda maior reserva de gás do mundo e a quarta maior reserva de petróleo e controla o Estreito de Ormuz? Porque penso eu, especulação, eu acho que houve uma pressão de Israel para que os ataques acontecessem agora, porque o Irã estava passando por uma convulsão social. Muito por conta da repressão que o governo iraniano faz contra as minorias, contra as mulheres, contra outras religiões, por conta também da crise hídrica que se estabelecia no país. Vai lembrar que Teerã, que a região metropolitana, né, toda a região metropolitana acima de 20 milhões de de de pessoas, estava com risco de desabastecimento de água. Com pensa que eles estavam falando de eventual evacuação da região metropolitana de Teerã.

>> [roncando] >> E o Irã está passando por um momento de grande inflação, com mais de 50% de corrosão do poder de compra em um único ano. Então, protestos por mais liberdade política, protestos por falta de água. Pô, galera, já existia uma convulsão social. Talvez o que os Estados Unidos e Israel pensassem é que com ataques haveria uma insurgência da população iraniana que pegaria em armas, se revoltaria e derrubaria a República Islâmica. Não foi isso que aconteceu, entende?

Mas acho eu que os Estados Unidos achavam que era o cenário perfeito para uma eventual troca de governo e que talvez uma nova Venezuela acontecesse. Tiro Ali Khamenei, que é o líder supremo, e de fato eles eliminaram o líder supremo e uma nova cadeia de comando, com muito mais medo, querendo subordinar os interesses americanos, vai ascender ao poder. Não foi isso que aconteceu, para desespero dos Estados Unidos. Mas percebam que é um ponto importante, porque isso pode fazer ascender um novo Irã. Por que, galera?

Ah, o próprio Estados Unidos garantiu, né, isso por meio da Reuters, que a esse fundo, ele vai acontecer, como eu falei inicialmente, a ideia é que 100 bilhões sejam descongelados de ativos e bens iranianos, se o Irã cumprir a sua parte no acordo durante esses 60 dias de negociações e que o fundo de 300 bilhões vai ser criado. Segundo a Reuters, já existem até países, a partir de empresas privadas, que estão dispostas a investir no Irã. Coreia do A Coreia do Sul, o Japão, Singapura, Malásia, Estados Unidos e outros países do Golfo estão dispostos a fazer esse fundo de 300 bilhões, sendo que 150 bilhões já estariam até garantidos, na forma de investimento em infraestrutura, exploração de energia, dentre outros potenciais. Porque mais uma vez ressalto para vocês, o Irã, ele não é qualquer país. Estamos falando de um país com um enorme território do Oriente Médio, um país que tem os seus 92 milhões de habitantes, um país que tem enormes reservas de gás natural, enormes reservas de petróleo, está numa região extremamente estratégica do Oriente Médio, com rotas, gasodutos, oleodutos, que tá sendo visado inclusive pelos chineses e paquistaneses, com uma rota no Road and Belt, né, um escoamento ali, uma alternativa de escoamento a possíveis produtos chineses. Ou seja,

estrategicamente e o potencial econômico do Irã, ele é gigantesco. Só que com as sanções econômicas, com as restrições, é claro que o Irã não recebia investimentos e tinha a sua economia muito comprometida com poucos parceiros econômicos. Vocês entendem que abre-se agora a possibilidade de grandes investimentos internacionais, é, é, para recuperar o Irã? Só que claro, todo esse potencial não serve de nada, pensa, pelo menos pensando do ponto de vista mais liberal, de atração de investimentos, se algumas pré-condições não forem respeitadas. Pensa, se você é um empresário, você sabe que o Irã está relativamente descontado, que precisa de investimentos de infraestrutura.

Eu sinceramente não acho que os investidores vão se preocupar se o Irã ele é democrático ou se não é. Mas sabe o que os investidores vão se preocupar? Se o Irã ele vai promover uma segurança jurídica, um respeito à propriedade privada, uma economia mais de mercado, ou seja, com menos regulações e atuações do Estado. O Irã até agora, claro que não se comporta dessa maneira. Mas nós temos o presidente do parlamento e o presidente do parlamento dispostos a receber esses investimentos, alegando que isso pode transformar em um novo Irã, com empreendimento, geração de emprego, atração de dinheiro, né? De novo, o

o Irã tem. A questão é saber se vai conseguir transformar isso em uma segurança jurídica e um ambiente atrativo para negócios estrangeiros. Mas palavras do presidente do país e do presidente do parlamento é que o Irã será um novo país depois desse acordo. Lembrando, mais uma vez, que ideologicamente o Irã não reconhece o estado de Israel e o Irã financia uma série de grupos, o Hezbollah, o Hamas, a Jihad Islâmica. Tá Tá Tá previsto, por exemplo, nesse acordo que não vai mais financiar, manter relações?

Tanto que, por exemplo, a gente pega o Danny Danon, que é o embaixador de Israel na ONU, ele alegou que o acordo é muito ruim para Israel. O Smotrich, ministro das finanças, alegou que Israel agora, aparentemente, vai ter que continuar lutando pelo mundo livre sem a parceria dos Estados Unidos. O Ben-Gvir, outro ministro israelense, também garante que ele vê com grande decepção essa postura dos Estados Unidos e que Israel não pode abrir mão das suas posições, independente do acordo de paz que foi firmado entre Estados Unidos, Irã e qualquer outro país. Israel não pode ser mais uma bandeira da Aliás, uma estrela da bandeira americana. Ou seja, prevejo rupturas aí, né? Que

podem acontecer caso Israel continue atacando posições no sul do Líbano. E você, galera, acha que é um bom acordo para o Irã? E, aliás, o Irã ele tem perspectivas aí de melhorias econômicas, um pouco mais de liberdade política para movimentos opositores? Acha que é um ambiente bom para o Irã? Deixa aí nos comentários.

Enquanto isso, está rolando também a cúpula do G7 e, como eu trouxe para vocês, o Lula tá participando. Membro convidado, claro, né? O Brasil, oficialmente, não faz parte do G7, mas eu diria que alguns desafetos estão sendo encontrados, né? O Lula tem agenda oficial, por exemplo, com Egito, com o general Al-Sisi, a busca por novos mercados. O Brasil tem agenda oficial com Sanae Takaichi, primeira ministra do Japão, também tentando promover um acordo de livre comércio entre Mercosul e Brasil, aliás, Mercosul e é é Japão.

O Brasil tem é é encontros com a liderança da Interpol visando o combate ao crime organizado, aliás, ponto importante, trouxe para vocês que o líder do trem Aragua, ele foi morto em um ataque dos Estados Unidos e da Venezuela no território venezuelano. A gente teve a identificação de uma operação por parte da nossa polícia que também eliminou alguns membros do trem Aragua no território brasileiro, tá? Ponto importante. E ah talvez a mais polêmica das reuniões que poderia ser o encontro entre Lula e Trump que aparentemente não vai acontecer, pelo menos não aqueles encontros diplomáticos, né? Antes desse encontro ou possível encontro entre Lula e Trump, o Lula se reuniu com o Zelensky, lembrando que já tivemos problemas, o Zelensky falou que o trem do Brasil já tinha passado, o Lula falando que o Zelensky estava muito mais disposto ao conflito do que eventualmente para negociações diplomáticas.

Enfim, o Lula se pronunciou e depois do encontro entre os dois alegou que ele conversou com o Zelensky por cerca de 40 minutos, que ele ouviu as suas avaliações sobre se as a situação atual do conflito, das possibilidades de um cessar-fogo e a expectativa de uma solução diplomática. Ele alegou que ele expôs a expectativa de que o Conselho de Segurança da ONU possa atuar de maneira mais efetiva durante esse conflito. Ou seja, o Brasil mais uma vez, né, por meio do Lula aí de Itamaraty, colocando que a gente não acha que soluções bélicas ou soluções uni eh ou bilaterais devam ser tomadas, mas sim os organismos responsáveis pelas resoluções internacionais. Que a ONU, a ONU ela foi criada justamente para isso, deve cuidar do processo. Talvez seja coincidência ou não que a China hoje lançou um manifesto muito parecido, alegando que vê com preocupações o crescimento do protecionismo, do unilateralismo e que entende que haja hoje um enfraquecimento dessas organizações multilaterais, mas que começar do zero seria um erro geopolítico global, que o mundo tem que acreditar nas atuais organizações multilaterais.

Além disso, o Brasilsão, como eu falei para vocês, é, teve uma reunião que não foi televisionada com o Trump. E as palavras foram do Lula, que garantiu que essa reunião aconteceu, mas que sem ser uma reunião, né, com uma agenda marcada, um encontro bilateral. Até porque ele alegou que Brasil e Estados Unidos ainda estão em processo de negociação, então não teria sentido Lula e Trump fazerem essa reunião. Mas o Trump, quando foi confrontado, falou coisas mais ou menos parecidas, né? O Trump ele falou que ele conversou sim, durante cerca de, é, alguns minutos ali, né, com o presidente Lula.

E garantiu que o Brasil é um país politicamente difícil. E olha, eu vou dizer para vocês, galera, que eu estou concordando um pouco com o Trump nos últimos dias, hein? O Trump, primeiro, o que ele falou, né, vem da Copa do Mundo, que o futebol não deveria ser a NFL e deveria ser isso que eles estão disputando na Copa do Mundo. Concordo muito com o Trump, né? Muda o nome do que é disputado ali na NFL.

Falou também que, é, Israel não pode, a, a, combater o, o Hezbollah, achando que destruir prédios onde moram, moram em civis. Deve ser a atitude mais correta, ele até falou que a Síria poderia, então, comprar essa briga, tá? É, é, do, dos israelenses, ou seja, a Síria começar a atacar os territórios. E nós tivemos também, é, o Trump agora falando que o Brasil é um país politicamente difícil, o que eu também concordo bastante, tá? Só que daí, com as justificativas que ele deu, eu diria que ele acabou confundindo um pouquinho. Ele falou que

prenderam ou querem prender o Bolsonaro Júnior, que estava indo bem nas pesquisas. Ele alegou que os brasileiros jogam duro, mas que ninguém joga mais duro do que o próprio Estados Unidos e que as eleições foram totalmente roubadas. Ele está se referindo ao pedido de prisão que foi feito pela nossa Suprema Corte contra o Eduardo Bolsonaro. Não vou entrar aqui em questões políticas, mas a Suprema Corte alegou que o pedido da Lei Magnitsky e outras declarações foram vistas como uma espécie de obstrução de justiça. É, e aí um impeditivo, né, para que o processo fosse julgado contra o Bolsonaro, contra membros ali da família Bolsonaro. Como

ele fez uma espécie de obstrução de justiça, houve essa previsão de prisão contra o Eduardo Bolsonaro. Não contra o Bolsonaro Júnior, Flávio Bolsonaro, que é quem tá concorrendo aí contra o Lula, né? Então, acho que ele deu uma certa confundida. Não foi o candidato da oposição que teve o pedido de prisão, mas sim o outro filho do Bolsonaro. Precisa explicar melhor pro Trump, hein?

Será que isso pode impactar na relação entre Brasil e Estados Unidos? Deixa nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, se você escutir o vídeo, tamo junto. Beijos e abraços e tchau, tchau.