---
video_title: "Trump: “cobraremos tarifa de 20%”! EUA anuncia  controle de Ormuz! Petróleo dispara e Irã: “guerra”!"
video_id: INTXZpcxUyY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=INTXZpcxUyY
video_date: 2026-07-13T18:50:18+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Trump anuncia que vai controlar o estreito de Ormuz do Irã e que vai cobrar um pedagio de 20% em relação a todas as mercadorias que passarem por aí! Além disso, Irã promete ataques contra todos os países do golfo que colaborarem com os Estados Unidos! empresários dos Estados Unidos e do Brasil mandam carta pública para autoridades dos dois países para que as tarifas de 25% não sejam aplicadas! Zelensky vai a França e Europa promete aumentar apoio contra Rússia!
---
Irã ataca uma série de países do Golfo e garante o fechamento do estreito de Ormus. Os Estados Unidos, que já atacaram mais de 400 alvos militares iranianos nos últimos 4 dias, agora mudam seu discurso e garantem que vão tomar o controle integral do estreito de Ormus e ainda se autodenominando de guardião do estreito, cobrar uma tarifa de 20% sobre a circulação de mercadorias. Enquanto isso, em Israel, o país parece cada vez mais disposto a também entrar no conflito contra os iranianos e as eleições foram finalmente marcadas. No dia 27 de outubro, teremos a eleição para saber quem vai ser o novo primeiro-ministro de Israel. Falar um pouquinho também sobre a carta pública feita pela Associação de Comércio dos Estados Unidos do Brasil e também por empresários brasileiros contra o possível tarifaço feito pelos Estados Unidos. Mas o governo brasileiro já

admite publicamente que as tarifas vão acontecer e muito possente medidas de reciprocidade serão tomadas pelo governo brasileiro. Para finalizar, nós temos também uma visita oficial de Zelensk à França em meio a um apoio cada vez maior dos europeus à Ucrânia, enquanto os ucranianos perdem um grande aliado geopolítico nos Estados Unidos, que é o Litengraha, senador que faleceu nesse final de semana. Será que isso pode comprometer o apoio dos Estados Unidos à Ucrânia? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Eh, para quem

não sabe, galera, a Nôm, que é parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado. Já são mais de 4 milhões de usuários que o fazem aqui no Brasil e ainda ter acesso a 2% de cashback nas suas compras. Você diversifica suas moedas, você pode comprar também parcelar seus dólares, dá para ter acesso também a euro, que é uma nova modalidade da Nômade, e ainda consegue de volta 2% pado das suas compras. A Nômed praticamente pagando, né, para você ter acesso aos seus dólares. Fora os benefícios inclusos no aplicativo, a possibilidade de ter o cartão de crédito que eu utilizo, que é o Nomade Explorer, que dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, acesso a sala VIP da Nomad, você vai gastar dinheiro, né? pelo menos gasta e tem uma

grana aí em dólar de volta na sua conta, galera. É sensacional, tá? Paixa lá de graça. Eu tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então,

bora lá pro vídeo, pessoal. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, nós tivemos o Irã depois desses vários conflitos, desses vários ataques que foram feitos pelos Estados Unidos e pelos irenianos, anunciando ataques a pelo menos quatro países do Oriente Médio, que mais uma vez são países que detém bases militares ou posições militares norte-americanas no seu território, especificamente o Quaita, Jordânia e o Barém e também o território do Esses territórios foram atacados ou pela presença de bases militares pelos sistemas de monitoramento, por algum tipo de inventário, capacidade militar norte-americana, com Irã, garantindo que qualquer país que eventualmente auxiliar os Estados Unidos vai sofrer com essas retalhações. Além do que, como os Estados Unidos atacaram nos últimos 4 dias cerca de 400 alvos militares iranianos, o Irã fala que os Estados Unidos não está respeitando o memorando de entendimento. Como os Estados Unidos não estão cumprindo a sua parte no acordo, o Irã também não vai cumprir a sua. Ou seja, o estreito de Ormo está fechado. Claro que novamente, uma coisa

é o que o Irã fala, outra coisa é o que os Estados Unidos falam. Quando você vê o Centro de Comando Central dos Estados Unidos, eles colocam ali publicações que não, fiquem tranquilos, quem vai garantir a segurança do estreito de Ormus somos nós. O estreito de Ormus está liberado. Só que desde ontem, quando Iran divulgou o fechamento do estreito de Mous, nós tivemos uma redução de quase 52% do nível de tráfego de navios ali na região, o que é totalmente natural. Já falei para vocês, o Irã ele falava que não é que o Streitmo Mus estava fechado, mas que ele queria garantir a segurança dos navios que por ali passassem. Você pode navegar

mais próximo do Mã ou navegar mais próximo do Irã. O Iran garantia que a navegação próximo do litoral Doman não era uma navegação segura e atacou embarcações que passassem por aquelas posições. Agora, eh, o Iran garante que todo estreito de Mus estaria fechado, né? Se vai ser ou não, convemos, né? Vamos aguardar cenas nos próximos capítulos, mas entendam que as próprias seguradoras que garantem a segurança das mercadorias, dos trip, enfim, vê que o Irã pode atacar navios que passem pelo estreito de Ormus, eles impedem que os navios mercantes que não estão preparados pro conflito, pra guerra passem por aquelas posições. Ou seja, só

de ameaçar isso já compromete o comércio internacional. Além disso, o próprio presidente do parlamento do Irã garantiu que a era dos acordos unilaterais acabou e que o Irã não vai mais submeter as ordens dos Estados Unidos. Os Estados Unidos, bem, como eu falei, atacaram cerca de 400 posições, inclusive gerando reclamações não só do Irã, mas de alguns aliados regionais, até também de bombeamento de água. Já trouxe para vocês que as ameaças que os Estados Unidos fazem de, ah, a gente vai atacar ponte, vai atacar ponto de energia, vai atacar sistema de abastecimento de água, isso é crime de guerra. Isso não deveria ou não poderia ser feito pelo próprio direito internacional. Não que eu acho

que o Irã também, né, ou qualquer país respeita muito o direito internacional, mas os Estados Unidos também não estão respeitando desses ataques. Uma coisa que pegou muito de surpresa foram as declarações eh eh decorrentes dessa troca. de ataques entre Irã e Estados Unidos. O Trump, ele deu uma declaração bastante enfática e que muda o seu posicionamento ao longo dos últimos dias, talvez até dos últimos meses. Ele garantiu que os Estados Unidos vai tomar o estreito de Ormous, anunciando que eles se estão se designando nesse momento de Os Guardiões do Estreito. E

que, claro, que para isso, para que isso aconteça, né, para que os Estados Unidos garantam a segurança desse ponto tão importante do comércio internacional. Eles vão cobrar um uma pequena tarifa, uma tarifa de 20% sobre a circulação de mercadorias. Para vocês terem uma noção do que isso pode significar, o Irã, o Irã ameaçava colocar tarifas próximas de 1%. Os Estados Unidos estão falando de colocar tarifas próximas de 20%. alegando que vai fazer isso para poder vigiar o estreito e garantir a segurança da região e que também está bloqueando o Irã e os navios comerciantes que queiram negociar com o Irã de passar por aquelas posições. Professor, isso vai ser feito?

Já trouxe para vocês que é muito difícil você escrever com caneta, escrever em pedra o que o Trump fala, porque ele fala uma coisa de dia, ele muda à tarde e parece que nunca foi o presidente aqui pela manhã à noite, entende? Então assim, isso vai acontecer? Não sei. Eu particularmente desconfio muito que não, porque o Streitmo ele é responsável cerca de 3% do comércio de mercadorias do mundo, mas ele é responsável por cerca de 20% do transporte de petróleo do planeta. E não só petróleo, mas também fertilizantes, elementos que são utilizados para produção de chips e semicondutores. Ou seja, você bloquear

ou colocar uma tarifa de 20%, encarecer 20% o custo do frete de energia, de fertilizante e de insumos importantes paraa construção de chipes e semicondutores, no mínimo é causar uma inflação generalizada. Lembrando que o Streitmo ele abastece principalmente Ásia, que hoje é o centro da produção mundial, né? Então, produção de equipamentos eletrônicos e tudo, se vai ficar 1/5 mais caro, é claro que vai ter reflexos no aumento do preço dos produtos em escala global, podendo agravar a situação dos juros, reduzindo o poder de compra dos Estados Unidos, gerando insatisfações contra o próprio presidente dos Estados Unidos, mas também não dá para ser inocente. Sempre acho que isso parte de uma tática de negociação. Qualquer país faz isso, né? joga lá no alto para conseguir

conquistar o meio termo. O Trump acho que não tem de novo, né? Tô especulando aqui, tá? Mas acho que não tem pretensões de dominar completamente o estreito de Ormusos, mas falando que vai controlar e colocando taxas de 20% preocupa o mundo que talvez queira ou irá mesmo, né, fazer algum tipo de negociação para fazer uma livre circulação por esse estreito. O Irã garantiu que qualquer tentativa dos Estados Unidos de transitar pelo estreito sem autorização será fortemente contestada e que os líderes da região, qualquer cooperação com os Estados Unidos, significará guerra, guerra contra o país. Ou seja, o Irã obviamente

não viu com bons olhos. Lembrando que o Irã está junto ao Qatar e junto ao Paquistão negociando com Oman para fazer uma futura administração do estreito de Ormus. E como eu falei, eles são que não iam cobrar pedágio, mas seria uma espécie de taxa de serviço para fins ambientais, fins de segurança, enfim, manutenção, talvez ficaria em torno de 1%. Os estados agora querem 20%. Será que vai rolar?

Enquanto isso, Garinha Israel, algumas notícias começam a preocupar pra escalada da violência, porque sempre trouxe para vocês que os objetivos americanos israelenses são completamente diferentes. Os Estados Unidos nem cogitam mais. pelo menos no momento fazer uma troca de governo. Claro que o Trump fala assim: "Olha, eles tinham fechado um acordo perfeito para nós, sem armas nucleares, abriram mão de tudo. Em, eh, menos de uma hora eles lançaram drone contra o novilo. São pessoas

ruins, são pessoas doentes." Mas ele fala isso ao mesmo tempo que fala, por exemplo, que tá disposto a negociar com essas mesmas lideranças. Eu até entendo que pros Estados Unidos ter a República Islâmica não é o melhor dos mundos, mas trocar a República Islâmica não é um objetivo. Os Estados Unidos não estão preocupados com a democracia. Eles querem um governo que respeite ou pelo menos coordene as ações conjunto com os Estados Unidos. Diferente de Israel, né?

Israel já tem objetivos maiores que comiram na não existência de uma república islâmica regional. Então eles estão se aproveitando, não são palavras minhas, palavras de Israel Catifação entre Estados Unidos e Irã com o o próprio Israel Cat garantindo que o Benjamin Etaniarro já deu ordens para o exército para que Israel haja também de maneira unilateral contra o Irã caso o conflito se agrave. Lembrando, galera, que nós tivemos a confirmação para o dia 27 de outubro das eleições pro parlamento israelense. Lembrando que nesse momento quem está no governo é o Benjamim Netaniarro do partido Liquud, mas que para conseguir se manter com maioria no parlamento teve que associar com grupos de uma direita mais religiosa em Israel. E aí alguns opositores, a exemplo do Yair Lapid, o Naftal Benet, por exemplo, surgem como figuras que, primeiro o Benjamin Etaniarro, ele é alvo sim de contestações, muito porque colocou colocou muito mais os objetivos do Estado de Israel acima dos objetivos de resgate dos reféns, por exemplo, alegando, né, lembrando que ele tem alguns escândalos de corrupção envolvendo o seu nome, já está muito tempo no poder. Mas também é claro que

quando você tem um inimigo externo a ser combatido, seja o Irã, seja o Líbano, tal, essas questões políticas ficam um pouco de lado. Então essas eleições podem fazer com que haja muito difícil saber, né, se o Naftel Benet vai conseguir se eleger, o Iar Llapid talvez não seja o candidato mais face importante, né, de algum tipo de aliança para derrubar o o Benjamin Etaniarro. São todos os pontos importantes. E olha que interessante, apesar da instabilidade política e geopolítica com Israel, se as eleições forem de fato no dia 27 de outubro, que é quando elas deveriam acontecer, vai ser a primeira vez desde 1988 que as eleições parlamentares vão acontecer na data em que, de fato, estava previsto, mesmo com todos os problemas políticos geopolíticos em Israel. Outra notícia, cara, bem importante, está ligado à carta aberta que alguns empresários brasileiros, e olha que interessante, empresários também norte-americanos fizeram para o governo Lula e para o governo Trump, pedindo para que haja uma ampliação do comércio em setores como data centers, automóveis, minerais críticos e que também não haja taxações contra o Brasil. Essa carta foi assinada

pelo CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria aqui do Brasil, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil e US Chamber of Commerce nos Estados Unidos. A ideia é que as tarifas elas vão ser decididas no máximo no dia 15/07, que é quarta-feira, né? Enquanto eu gravo aí para vocês, tô gravando aqui na segunda-feira. Se as tarifas forem confirmadas, são tarifas de 25% contra cerca de 4.2.000 produtos que

podem gerar 15 bilhões de dólares em prejuízos nas negociações entre os dois países. A carta fala que conversar, ao invés de sanções, tende a alcançar um resultado muito mais eh eh demorado, um resultado muito mais duradouro e que inclusive a participação dos Estados Unidos no comércio com o Brasil caiu cerca de 11.2% 2% só nos cinco primeiros meses de 2026. O Brasil ele tá mapeando cerca de 40 eh eh eh empresas que também estão criticando as as ações do governo americano para ver se os Estados Unidos se convencem por parte dos empresários dos Estados Unidos também que essas tarifas não são justas ou pelo menos não seriam boas para os Estados Unidos. Por quê? A genteente já discutiu isso, hein?

Gravei para vocês um vídeo na semana passada que acho que ele tá muito mais completinho sobre esse assunto. Os Estados Unidos, mesmo com as tarifas aplicadas contra vários países do mundo, tiveram uma redução, o aumento do déficit da balança comercial em quase 42%. Claro que tem a ver também com a antecipação de importações, porque existem muitas empresas ou até pessoas física mesmo, né, que acham que os Estados Unidos vão tarifar outros países novamente e aí importam antes que as tarifas de fato aconteçam. Mas além da antecipação, alguns setores eles passam a ser mais afetados. Quando eu falo para vocês, por exemplo, que as tarifas estão sendo aplicadas, entendo que as tarifas elas não incidem sobre o Brasil, por exemplo, elas incidem sobre o consumidor ou as indústrias americanas que para comprar o produto brasileiro vão ter que pagar mais para o governo norte-americano.

Se são produtos que não são produzidos nos Estados Unidos, a importação continua acontecendo ou dos Estados Unidos ou de outro país, aumentando os custos, reduzindo a competitividade das indústrias americanas, fazendo com que o próprio consumidor americano tenha acesso a um serviço, a um bem mais caro por conta das tarifas aplicadas pelo governo Trump, entende? A gente já fez o vídeo mais preciso sobre isso, né? Eu não acho que tarifas aplicadas sejam completamente erradas em setores estratégicos. Agora, aplicar tarifas a ESMO em todos os produtos, podendo chegar a 37,5%. Se a questão da mão de obra análoga a escravidão também se confirmar e somar em 12,5% já esses 25% de tarifa, aí claro que isso pode ser prejuízo pros Estados Unidos. Lembrando, galera, que o

Brasil ele vem analisando, né, ele vem eh demonstrando preocupações e a avaliação do atual governo é que o tarifaço, assim, ele é inevitável, mas ele pode ser amenizado de acordo com pressões políticas dos Estados Unidos. Ou seja, o tarifá ele vai acontecer. Quais produtos pode ser amenizado? Alguns setores podem ser isentos. É isso que o Brasil tá tentando negociar nos últimos momentos, porque o dia 15 é o limite. Lembrando, Gara, que o Jameson

Green, que para quem não sabe, né, o responsável pelas negociações aí entre Estados Unidos e Brasil, alega que os dois países ainda estão distantes de um acordo. Ele é o representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos. Ou seja, muito possente o tarifaço vai vir sim contra o Brasil. E para finalizar, galera, uma notícia bem importante que tá ligado à visita do Zelensk à França. Essa visita está sendo feita tanto porque a gente sabe que a Ucrânia, isso foi até pedido, tá, pro próprio governo Trump, está desesperado pelos sistemas de defesa para conter possíveis mísseis lançados pela Rússia e a França pode ofertar alguns desses sistemas. Além disso agora que a Ucrânia

está melhorando suas posições no campo de batalha com os ataques contra a infraestrutura, posições energéticas, colapso em Belgorod, colapso na Crimeia, ataque contra refinarias, isso vem culminando com crise econômica e crise social na Rússia. é fato a coalizão dos dispostos, que aquela coalisão liderada pela França, pelos britânicos também para possivelmente fazer uma espécie de zona tampão, uma safety zone entre Ucrânia e Rússia também vai voltar a ter reuniões um pouco mais periódicas para aumentar a participação dos europeus na resolução da paz. Lembrando que vai ser uma data sintomática, né, porque a visita vai, ele tá fazendo a visita hoje, ficará até amanhã. Algumas tropas ucranianas, inclusive participação participarão do do desfile da tomada da Bastilha, que acontece no dia 14 de julho. Aliás, só por curiosidade, para quem gosta de Copa do Mundo, a tomada da Bastilha vai ser no mesmo dia em que França e Espanha vão jogar. Lembrando

que a tomada da bachilha significa a crise do absolutismo francês e que a Espanha na época até tentou, né, governada ali por Carlos IV, que pertencia também à dinastia Burbon, a mesma dos franceses, a mesma, né, do Luís e X, ã, se voltar contra os franceses na chamada Guerra dos Pirineus. acabou não dando certo. A gente sabe, né, que a Revolução Francesa, ela foi o início da queda da nobreza, da queda do absolutismo. Teve bem a restauração da nobreza, né, da monarquia, pelo menos ali em Viena no comecinho do século XIX. Depois a primavera dos poos, enfim, não vou dar aula de história aqui para vocês, né?

Mas depois a queda de fato ali ascensão de governos mais burgueses. Mas acho que é bem simbólico aí, né, ter França e Espanha fazendo ali exatamente no dia da queda da Bastilha ou a data comeração da queda da Bastilha, um jogo aí tão importante semifinal da Copa do Mundo. E na quarta-feira Argentina e Inglaterra, hein, galera? Guerra das Malvinas aí falando alto, hein? Tá bom? Eh, enfim.

Então, os alens que vá, algumas tropas ucranianas vão participar também do desfile e vai ser importante para aumentar o apoio dos europeus. Até porque Lindz Graham, senador ou ex-senador agora, né, veio a falecer pelos Estados Unidos. Depois de uma visita a Ucrânia, ele voltou ao país, inclusive por curiosidade, tá? Ele até telefonou para o Trump. O Trump falou que as suas últimas palavras para ele foi que ele não poderia morrer naquele momento, já que ele tinha que aplicar sanções contra os russos, porque o Lindengrahan teria relatado para o Trump que ele tava um pouco cansado, teria relatado algumas dores no peito, depois descobriram que vão cardíaco, né, aparentemente a horta, tá?

>> [roncando] >> Mas a a o Lids Grahan, ele sempre foi um sempre não, né? Mas desde se tornou um senador republicano, um cara muito contundente nas posições geopolíticas, contrárias ao Irã, contrárias à Rússia. Eh, fez algumas críticas também polêmicas em relação ao Brasil, falou: "Nossa, existem muitos brasileiros que entram pela fronteira sul carregando uma bolsa da Gut". Isso nunca foi comprovado, claro, né? Mas tinha posições bem contundentes, contrárias à Rússia. Então, é uma preocupação de fato

pro Zelenski. Por quê? Porque a gente sabe que o Trump ele é bastante egocêntrico e ele tem uma personificação muito grande enquanto presidente dos Estados Unidos. O Lindz e Graham eram um dos poucos caras mais influentes para fazer um pouco de convencimento ali de quais ações o Trump poderia tomar. E como Lindsen Grahan era um grande apoiador da causa ucraniana ou principalmente contra os russos, há preocupações se de fato a os Estados Unidos vão continuar com apoio à Ucrânia. Lembrando que eu

particularmente acredito que sim, porque vejo que os Estados Unidos, principalmente no governo Trump, tem uma visão bastante pragmática da geopolítica, no sentido que eles vão apoiar quem eles acham que pode sair com eventual vitória e com melhores consequências para os Estados Unidos. Não que eu acho que a Ucrânia vai ganhar, porque você ter 20% do seu território ocupado não é uma vitória. Mas a maré nesse momento está melhor para os ucranianos. fato. Será que isso quer dizer que os Estados Unidos vão continuar então apoiando os anseios ucrainianos mesmo com a morte do Lid Segraham? Lembrando também que algumas

teorias da conspiração começam a rondar que como foi depois da visita que ele fez à Ucrânia, suspeitos ali, né, espiões russos, iranianos teriam feito algo para dar algum tipo de cardia, não sou adepta teira da conspiração, tá? Mas o litzang realmente era bastante contrário ao Irã e a Rússia. Estamos junto, pessoal. Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixa seu like, se inscreve no canal.