---
video_title: "LEGIÃO EUROPEIA - exército europeu finalmente criado? E OTAN? Rússia? Entenda proposta da Polônia!"
video_id: paREeLkrK1A
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paREeLkrK1A
video_date: 2026-08-16T19:00:35+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com muito mais segurança e ótimo custo benefício!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Com avanço dos ataques de drones contra o continente europeia, avança no continente europeu a ideia de um exército comum, ou uma legião europeia por enquanto. Entenda a proposta da Polônia e porque isso terá dificuldades de avançar. Ucrânia ataca maior centro logístico da Rússia! Agente da fronteira denunciam Espanha, alegando que ela sabia das ações dos migrantes em Ceuta, enquanto avança a entrada de yuans na África por conta de parceria com os chineses!
---
Com as constantes violações do espaço aéreo dos países da União Europeia e da UTAN, inclusive ontem mesmo um caça espanhol abateu um drone que sobrevoou o espaço aéreo da Romênia, a proposta de criação por parte da Polônia e já aceito por membros da União Europeia de uma espécie de Legião Europeia, um exército comum europeu. Será que isso de fato vai pra frente? Temos também críticas relacionadas às autoridades espanholas, já que algumas pessoas estão alegando que elas foram avisadas que a todo aquele colapso migratório em Ceuta ia acontecer, entender exatamente o que que tá rolando, enquanto a Ucrânia mais uma vez faz ataques importantes agora contra o maior centro logístico da Rússia. Para finalizar, falar um pouquinho também sobre a a o continente africano que cada vez mais adere ao Yan e tá sendo visto pela China como um dos motivadores para a expansão do Yuan em detrimento do dólar. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para

vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso eu recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele

tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, nós tivemos ontem mais um drone que sobrevou o espaço aéreo da Romênia. As informações preliminares alegam que vinha da Moldávia. Para quem

não viu o vídeo de ontem, recomendo que o vejam, porque a inteligência dos países ocidentais, alegam que o o Putin justamente vai tentar fazer isso, aproveitando-se das regiões separatistas da Galgázia, da Transnístria, aproveitando da instabilidade política da Moldávia para montar suas ações de ataque híbrido contra o continente europeu, principalmente membros da União Europeia e da OTAN a partir da Moldávia, ontem nós tivemos um drone que sobrevou o espaço aéreo da Romênia. Lembrando que é o quarto só em 2026. Como estava acontecendo um exercício, um caça e eh espanhol F18 da Força Aérea Espacial da Espanha abateu aquele drone. Lembrando que, como eu falei para vocês, né, é o quarto ataque só em 2026. E a Romênia é um país que tem 614 km de fronteira com a Ucrânia e também faz fronteira com a Moldávia, que é o país que, segundo a inteligência ocidental, vai ser utilizado para essa guerra híbrida. Fato

é, a gente vem discutindo nos últimos vídeos, nos últimos meses, que a UTÃ talvez passe cada vez menos credibilidade para os países europeus, até porque o principal fiador, o principal garantidor da UTAN, que são os Estados Unidos, parecem cada vez menos dispostos a contribuir com a organização. E já falaram publicamente que os objetivos, a prioridade não será o continente europeu, e sim o continente asiático, principalmente o Sudeste asiático e extremo e a América Latina. Por conta disso cresce e não é a primeira vez, né? O próprio comissário europeu da defesa, o Andreus Cabelos, falou de montar uma força eh militar, somente europeia com cerca de 100.000 militares. Essa ideia ainda não foi pra

frente. Eu particularmente acho que também não vá nesse momento, né? Vamos entender exatamente o porquê. Mas o ministro das relações exteriores da Polônia, e lembrando que a Polônia é uma grande defensora da UTÃ, a Polônia sempre foi muito a eh nunca gostou muito dessa ideia, né? de fazer uma força europeia, tal, porque achava que isso poderia enfraquecer o TAN e a Polônia, até por conta todo o passado, né, histórico do Pacto de Varsov e aliança ali com a União Soviética, aliança, modo de falar, né, mas fazendo parte do do Bloco eh oriental, eh vê hoje a tanco, uma espécie de salvação, garantia de não ataque sobre os seus territórios. Se nós

temos até a Polônia se pronunciando a favor disso, é porque a situação tá caótica, porque a desconfiança sobre a OTAN cresce bastante. A ideia é fazer uma espécie de exército, na verdade mais uma brigada, né, de 5 a 10.000 1000 voluntários, segundo o ministro das relações exteriores, consultados de diferentes países europeus, tanto país que fazem parte da União Europeia, como também aqueles que querem fazer parte, que querem ingressar na União Europeia, até como se fosse uma espécie de mostra, né, de vontade, enfim, de adaptação aos modos europeus. Penso que isso foi muito recado, talvez paraa Geórgia, pra Ucrânia, paraa Moldávia, que se não todo país, mas pelo menos parte dele tem anseio de entrar, né, pro pro Bloco europeu. A ideia não seria fazer uma espécie de grupo para lutar contra a Rússia, até porque convenhamos, de 5 a 10.000 não dá para fazer praticamente

nada, né? Mas a ideia seria, segundo o ministro das relações exteriores, que o os próprios membros da União Europeia fariam esse financiamento e ele seria subordinado ao comitê político e de segurança da União Europeia. A ideia é fazer uma ação em casos que necessite de algum tipo de agilidade. Quando você tem uma coordenação com tanque que não acontece mais porque a liderança que são os americanos não parecem mais dispostos, essa brigada europeia poderia cumprir às vezes. Ele citou o caso, por exemplo, de algum tipo de situação nos países dos balcans, que ali você, né, pô, conflitos no Cosvo com a Sérvia, tudo tal. falou, por exemplo, do norte

da África, fazendo referência, talvez a Cuta, né, e Melila, que foi um acontecimento recente, alegando que muitas vezes precisa de algum tipo de apoio militar, seja para, por exemplo, evacuação de cidadãos europeus, missões de estabilização, defesa da fronteira, infraestrutura. E isso não existe hoje. Se você cria esse grupo, essa brigada, ela não vai lutar, mas ela vai auxiliar na defesa dos interesses europeus. Professor, isso é uma excelente ideia. E eu agora já entra, Ricardo, tá? Deixa de

ser eh eh eh notícia, né? Passei minha opinião. Eu acho que é um embrião para algo que deve de fato acontecer no futuro, que é essa tentativa dos europeus criar um bloco eh militar para não ficar mais subordinado aos interesses somente da OTÃ, uma espécie de OTÃ europeia. Mas o ministro das relações exteriores foi muito claro que em nenhum momento isso vai substituir os exércitos nacionais, muito menos substituir a OTAN, que as funções são diferentes, pelo menos no primeiro momento. Até porque quando a gente pensa do ponto de vista positivo, você pode pensar que vai reduzir a dependência da UTAN, você vai ter uma maior e compactação e padronização, por exemplo, de treinamento, armamento, munições, comunicação, drones, logística. Mas ao

mesmo tempo a gente tá falando de um bloco que tá com grandes dificuldades, por exemplo, nas questões burocráticas, nos altos gastos, que os euros é um movimento crescente hoje no continente europeu. a gente tem, por exemplo, a possibilidade, se isso se consolidar, de mais gastos, os países que hoje reclamam que a União Europeia tem muito poder, principalmente depois do Tratado de Lisboa, vão querer criar mais um órgão, além da Comissão Europeia, do Poder Legislativo Europeu, do Conselho Europeu, né, do Tribunal Europeu, vão querer criar mais o órgão para ser sustentado. Pox, uma das críticas que financiaram, né, ou que e serviram pr para fazer com que o Brexit fosse pra frente, foi justamente a ideia desse monte de organização. [roncando] Acho que a ideia do exército comum vai pra frente, mas vai sofrer crítica, sim, frente aos países europeus. E você acha que vai dar certo?

Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, tivemos também um ataque importante que aconteceu contra a Rússia e mais uma vez contra um centro da Wildberries, só que dessa vez ao maior centro logístico da Rússia, que fica na região de Coledino, bem próxima ali de Moscou. Lembrando que a Wildberry, ela é conhecida como uma espécie de Amazon russa. Professor, mas por que que a Ucrânia está fazendo esses ataques? Já trouxe que na minha visão tem os impactos econômicos, porque a Berry é uma empresa super importante, controla quase metade do varejo russo, ou seja, é relevante. E além de tudo é um centro

logístico como a Amazon aqui mesmo, né? Ou com o Mercado Livre, enfim, ele armazena não somente produtos da própria Wildberry, mas também de outros produtos, né, de outros setores do varejo. Então, quando você ataca, você traz prejuízos bilionários. Além do que vai fazer com que os empresários percebam que a guerra está chegando às portas do empresário, o que pode trazer, claro, pressão contra Vladimir Putin, é fato. E também esses centros de distribuição, ele não distribui somente equipamentos do comércio, distribui também equipamentos militares. Então

isso pode atrapalhar toda a logística de guerra na Rússia. A Rússia já anunciou, né, que por ter atacado esse gapão de 250.000 m², isso foi um atentado terror tranando da Ucrânia e retalhações vão acontecer. Em relação à questão de Cuta, eu diria que não está acabado e talvez isso sirva como motivador com o motor para outras mudanças na Espanha e no continente europeu. Por que que eu falo isso para vocês? Grande parte daqueles que

entraram já foram expulsos, mas ainda existe alguns que estão no território de Cuta. Alega-se, né, que é uma sobrecarga no sistema de saúde, que você tem alguns moradores de rua, né, que vieram ali do Marrocos ou de outros países. E isso faz com que críticas contra o Pedro Sanchez aumentem cada vez mais. Nós tivemos informações que foram divulgadas pela mídia espanhola que o sindicato de trabalhadores da fronteira, que atua claro na fronteira, né, de Cuta e Melila e o Marrocos, anunciou que eles foram avisando constantemente o território espanhol, ou seja, e fazendo avisos para Pedro Sanchez e o governo espanhol ignorou todos esses avisos. Lembrando que no dia 29 de junho houve uma decisão judicial que tava meio confusa, que alegava que só poderiam ser barradas pessoas que eh eh tentassem burlar a fronteira física, né, a barreira física para entrar em CTA. E

isso foi interpretado como, poxa, se a barreira física não pode ser burlada, eu não vou passar pela cerca que separa ceuta do território espou o território marroquino. Mas a gente pode ir pelo oceano, já que não tem tipo de barreira, pelo menos não tinha na época, né? Agora tem essa barreira. Eh, as autoridades anunciaram que as redes sociais estavam colocando vídeos de como fazer a travessia, que não tava dando nenhum tipo de problema, tal, e que isso foi criando uma situação insustentável, até que cerca de 70.000 tentaram penetrar no território de Cuta.

Lembrando que o Marrocos ele recebe cerca de 150 milhões de euros por ano para fazer o policiamento das fronteiras da União Europeia. A União Europeia repassa esses valores, mas o Marrocos fala que necessita pelo menos de uns 500 milhões de euros, mas que arca com o restante do custo, né? Ou seja, uns 350 milhões de euros. Acho que isso, né, essa essas críticas feitas ao governo espanhol tem a ver com questões políticas também, porque eu já comentei com vocês que a Espanha é um país que tá atuando diferente dos outros países da União Europeia, alegando que receber imigrantes é uma coisa positiva pra renovação da força de trabalho, contribuição dos impostos, tal, enquanto os outros países europeus estão indo na premissa de fechamento de fronteiras, expulsão de migrantes, combate ao islamismo, tal, né? São ideias, eu diria que antagônicas. Lembrando que a Espanha

ela não aceita qualquer tipo, né, de imigrante. Tem que comprovar ali todo um passado, né, ilibado, vamos colocar assim. Você não pode ter nenhum tipo de antecedente criminal. E existe um limite também paraa regularização, mas as críticas existem dentro da Espanha e agora se espalhando para todo o continente europeu, inclusive talvez com uma má gerência, né, do governo espanhol que não ouviu as reclamações das demandas dos agentes de fronteira. E para finalizar, pessoal, se eu falo para vocês, né, a todo momento que a China hoje está crescendo economicamente e com esse crescimento econômico, quer também prevê ou promover um crescimento geopolítico, a atuação da moeda UA para fazer as trocas econômicas, uma um mecanismo de trocas financeiras alternativa ao sistema Swift de comunicação interbancária, é com certeza uma alternativa bem viável. E a China

tem isso. A China tem o sistema CIPS, que porque entendo, né, por exemplo, vou fazer uma transferência de um banco brasileiro para um banco norte-americano. As moedas são diferentes, a legislação é diferente, o horário de funcionamento é diferente, toda a questão tributária é diferente. Então existe um sistema para fazer essa comunicação interbancária. Hoje, com certeza, o principal é o sistema Swift de comunicação interbancária, só que ele é fortemente influenciado pelo ocidente.

Tanto que quando começa a guerra Russia e Ucrânia, a Rússia foi excluída do sistema Swift de comunicação interbancária e não conseguiu escapar de grande parte das sanções. É que existem sistemas alternativos e hoje países como China, como o próprio Brasil podem fazer negócios com a Rússia utilizando sistemas alternativos. E aqui não tô jogando mérito se a Rússia tá [limpando a garganta] certa ou errada na guerra, mas sim o mérito que o Ocidente pode definir, quais países vão ou não participar do comércio internacional e isso coloca uma pulguinha atrás da orelha. Convenhamos, galera, que os Estados Unidos estão aplicando sanções contra o Brasil, porque o e por motivações que o Brasil não concorda. Vamos imaginar que o Estados Unidos decid então exclui o Brasil do sistema Swift de comunicação interbancária.

Pronto, acabou o comércio brasileiro. Então são necessárias alternativas. Claro que depende somente dos chineses, é igualmente perigoso. O importante é você ter várias alternativas diferentes. E os países africanos hoje que recebem muitos investimentos chineses estão percebendo isso. A gente tem, por

exemplo, a Líbia e o Banco Popular da China fazendo um acordo para utilizar o sistema CIPS e aí utilizar o Yan, né? Inclusive a Líbia falando também de pandabonds, que são os títulos emitidos em dívida, né? Em Yan. O Brasil inclusive também está fazendo isso para capturar Iuan paraas nossas reservas internacionais. A gente tem a Zâmbia, por exemplo, cobrando impostos de mineradoras chinesas em Yan. A Angola

também tá em negociações para fazer coisas muito parecidas com o que a Líbia, a Nigéria, África do Sul, Kênia, Etiópia, Moçambique, são todos os países que já fizeram swaps cambiais em UAN. E lembrando que a China, além de ser o maior investidor do continente africano, com seu projeto Roden Belt, infraestruturas de portos, ferrovias, rodovias, ainda colocou tarifa zero paraa exportação de produtos do continente africano, ou seja, intensificando ainda mais as ligações. Com todas essas parcerias, possibilidades, investimentos, aposto que os norte-americanos, quando desejarem ou ficarem conformados, nossa, como que a China está crescendo no continente africano? Será que eles vão partir paraa violência? Ou será que eles vão partir para algum tipo de barganha ou algum tipo de ameaça geopolítica? Ou

será que eles vão oferecer condições melhores que os chineses? Hein? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. E claro, né, galera, que isso consolida a expansão do Yuan e sistemas alternativos ao modelo ocidental.

Tamo junto. Se vocês curtiram o vídeo, galera, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamo junto. Beijos, abraços e tchau.