---
video_title: "Guerra Irã x EUA voltou! Trump ataca Irã e promete destruir ilha Kharg; Irã lança mísseis Jordânia!"
video_id: vlFzD1Nydu0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vlFzD1Nydu0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Trump ataca Ilha de Larak e promete destruir ilha da Kharg, no Irã. Irã, em retaliação, ataca bases norte-americanas na Jordânia e também Emirados Árabes Unidos. Scott Bessent, secretário do Tesouro dos Estados Unidos, fala que guerra econômica contra o Irã começará a partir dos bancos. Preço do barril de petróleo dispara e petroleiro que passava por Ormuz atinge mina marítima. Novo míssil utilizado pelos Estados Unidos levanta dúvidas sobre desrespeito aos direitos humanos e Trump pede para triplicar a entrega de sistemas patriots. para os Estados Unidos. Pedro Sanches, premie da Espanha, alega que Israel e Rússia estão por trás do caos migratório que ocorreu em Ceuta no Marrocos.
---
A guerra Irã e Estados Unidos voltou com os Estados Unidos atacando a ilha de Larak, bem próximo do estreito e o Irã revidando contra bases na Jordânia e também posições dos Emirados Árabes Unidos. Vamos discutir exatamente quais são as consequências com o disparado do preço do petróleo, petroleiro pegando fogo no estreito deus, dando indicativo que as minas que supostamente teriam sido tiradas pelo governo americano não foram exatamente tiradas. e também com Scott Bessent, secretário do tesouro, garantindo que a partir dessa semana bancos que colaborarem com o Irã vão sofrer cada vez mais. falar também sobre o novo míssil utilizado pelos Estados Unidos, que vem provocando repercussões negativas da comunidade internacional por atingir principalmente civis e também sobre o Trump, que pede para triplicar a entrega dos temas patriot a os Estados Unidos, indicando uma falha de abastecimento do exército americano. Para finalizar, discutir também sobre as acusações feitas pelo Pedro Sanchez Premier espanhol, que dão conta que Israel e Rússia estão por trás da crise migratória em Cuta e Melilano.

Se vocês querem entender um pouco mais sobre e esses acontecimentos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Nessa segunda-feira, galera, último dia do mês, estou ofertando para você a possibilidade de ter acesso à conta Nômade, maior e melhor conta internacional do Brasil, pagando taxa zero na sua primeira conversão cambial. Lembrando que as taxas já são as melhores do mercado e a Nômade com certeza é a mais simples de utilizar.

Falo isso não só por experiência própria, mas porque existem mais de 4 milhões de usuários no nosso país. E com os benefícios inclusos no aplicativo e utilizando o meu cupom, você vai ter acesso ao melhor que a Nôm pode oferecer. Além de ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explore com pontos que não inspiram, cashback em dólar, utilizando aqui no Brasil restaurante, conta de luz, conta de água, tal, e ter acesso à sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais com bebidinhas e comidinhas maravilhosas. link na descrição ou QRCode tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Tamo junto. Bora lá pro vídeo. Então,

pessoal, seguinte, ah, como eu falei para vocês na nossa introdução, de fato, nós tivemos a volta da guerra, infelizmente, entre e Irã e Estados Unidos. E falo isso porque os Estados Unidos lançaram nesse final de semana ataques contra lançadores na ilha de Lara, que fica ali próximo de Bandarabá, próximo do estreito de Ormus. Os Estados Unidos garantem que esses ataques só aconteceram porque aqueles lançadores estavam preparados para lançar minas marítimas. Lembrando que os Estados Unidos também garantiram em um passado recente que não havia mais minas marítimas no straight e que a navegação era super tranquila por esse straight. Claro que nós tivemos ao longo do dia de ontem ou hoje, tá? depende muito do fuso

horário, claro. A a um petroleiro pegando fogo, o que dá um indicativo de uma explosão muito possente causado por uma mina marítima. Ou seja, as alegações do governo Trump que estava eh tranquilo, tranquilo, né? A navegação, tudo tal, aparentemente não são tão legítimas assim. Quando os Estados Unidos eles lançaram esse ataque contra a Ilha de Larak, eles garantiram que isso não era volta de uma guerra.

Afinal, eram ataques pontuais porque eram lançadores em eminência de colocar em risco o estreito de Ormus. Só que é claro que o Irã não veio dessa maneira. O Irã constru a sua própria ilha como uma um ataque, né, contra o próprio território iraniano e fez retalhações, aliás, como sempre garante e vamos como vemos, né, sempre cumprindo a sua promessa, que faria se os Estados Unidos ou Israel atacarem, a gente vai revidar e atacar posições dos dois países no Oriente Médio. Os alvos escolhidos foram os Emirados Árabes Unidos. Os próprios Emirados Árabes Unidos admitiram isso, lembrando que nesse momento talvez seja o país do Golfo que mais se posiciona contrário ao Irã. Não é à toa que saiu

da UPEP, não [roncando] é à toa que tem críticas e até alegações que teria recebido eh interlocutores, intermediários de Israel e dos Estados Unidos e se posiciona contrário ao Conselho de Cooperação do Golfo, não ter feito uma resposta mais contundente ao Iran e também, principalmente, ataques contra o Jordânia, nesse caso com mísseis balísticos. Quais foram os danos? Eu diria que assim, depende muito em qual mídia você observa. As mídias iranianas dão conta que foi uma base de caças norte-americanos que foi danificada, inclusive relatando que teve drones norte-americanos que também foram abatidos. Já a mídia dos Estados Unidos garante que todos os mísseis foram interceptados e os danos foram minimizados nas bases dos Estados Unidos na Jordânia. Independente de qual é a

consequência, né, pelo menos a qual é a consequência militar, os danos causados às bases americanas, é fato que a consequência geopolítica está vindo. O Trump garantiu que vai atacar o Irã com todas as forças, falou que vai fazer um ataque total e que ele sabe que o Irã quer muito encontrar com ele, mas que hoje ele não sabe mais se consegue confiar no regime de Tiran. Vamos ser sinceros, você que me acompanha aqui há um bom tempo, e nem precisa ser tanto tempo assim, me acompanha, sei lá, pelo menos algumas poucas semanas, alguns poucos meses. Quantas vezes eu já não repeti essa frase para vocês? Não, não.

Os iranianos, eles estão desesperados para fazer o encontro com a gente, mas eu, Trump, não sei se eu quero esse encontro. E aí quando coloca para pro presidente do Irã, pro presidente do parlamento iraniano, para alguma liderança da Guarda Revolucionária iraniana, eles desmentem as informações do Trump, alegando que eles não estão buscando negociações, que eles estão negociando somente com membros do estreito de Ormus, mas não diretamente com lideranças norte-americanas. Aliás, só um ponto importante, uma pequena observação. Eu venho discutindo com vocês que os países do golf estão insatisfeitos com essa guerra. Eles só buscavam algum tipo de passividade para atrair investimentos estrangeiros no sentido, né, de construção, investimentos, tal. E esse ataque que

aconteceu gerou uma insatisfação com os iranianos. Aliás, o Irã está atacando os país do Golfo, mas também gerou uma insatisfação com os Estados Unidos. Afinal, a guerra começou, segundo entendimento desses países, por conta dos Estados Unidos. E eles perceberam que TBAS norte-americanas talvez deixem eles mais expostos para ataques contra inimigos dos Estados Unidos do que garantam algum tipo de segurança. Houve o acordo de MECA com a assinatura de Paquistão, Turquia e Arábia Saudita.

Já tinha falado para vocês que o membro mais óbvio de entrar num futuro próximo é o Egito, que tem coordenação com esses três países. Mas hoje o Paquistão falou de mais seis ou oito países do Golfo que estão aim também de fazerem parte do acordo de MECA. Olha que interessante, hein? A UTÃ Islâmica parece tá se consolidando. Mas voltando pros ataques, o Pesquian, que é o presidente do Irã, garantiu que o que o Irã quer é uma saída negociada, que a guerra não é boa para ninguém, mas Washington não cumpriu seus compromissos e se os ataques acontecerem, a resposta do Irã vai vir mais forte. O que, aliás, o membro da

Guarda Revolucionária do Irã também garantiu a Heuters que todo tipo de ataque dos Estados Unidos vai ter uma resposta 10 vezes mais poderosa vinda dos iranianos. O Trump, enquanto tudo isso acontecia, mais uma vez, não sei se é ele um membro da sua equipe, né, enfim, tal, mas ele está adorando ficar publicando vídeos de inteligência artificial. Mais uma vez ele publicou um vídeo fazendo ataques não à ilha de Lara, mas as ilhas Karg. Lembrando que a gente fala de ilhas que são responsáveis por 90% da exportação de petróleo do Irã. Grande parte dos ataques que os Estados Unidos fizeram foram as ilhas, porque ameaçar as ilhas carg significa comprometer demais a economia do Irã. Professor, se essa ilha

sim é tão emblemática, tão poderosa, por que que os Estados Unidos não invadem logo a ilha? Sendo sincero, não acho que teria muita dificuldade em curto prazo para invadir a ilha. O grande problema, beleza, agora invadimos, o que faremos com isso? A gente vai manter a ocupação militar, porque tá muito próximo, por exemplo, eh de artefatos, né, equipamentos iranianos. O Iran possente é ficar jogando mísseis, drones, ataques, vai tendo ali a morte constante de militares norte-americanos. Ou seja, ocupar não é

problema. Na verdade, invadir não é o problema. O problema é ocupar em longo prazo as ilhas KG. O Trump fez o videozinho de inteligência artificial falando que estava invadindo e que estava deixando ali e destruído as ilhas KG. O Iran chamou de ridículo e falou que não há nenhum tipo de ataque a essas ilhas que são tão importantes pra infraestrutura de petróleo do Irã.

Chamou de ridículo, né, o ataque ou pelo menos a o pretenso ataque feito com inteligência artificial a partir do Irã. Lembrando que se os Estados Unidos estão começando a sua guerra do ponto de vista militar, do ponto de vista econômico, a asfixia, as chamadas sanções secundárias, obrigar os países a não negociar com o Irã, está começando mais forte essa semana, segundo o Scott Passent, que é o secretário do tesouro, ele garantiu, tá, que está começando com os bancos, dizendo que não é aceitável ter dinheiro iraniano ou ajudar em regime, qualquer tipo de organização financeira que também negocie com nos Estados Unidos. Ou seja, na prática, o que o Scott Bent e o governo americano está falando é que qualquer instituição financeira que mantenha relações com os norte-americanos, e vamos ser sinceros, os Estados Unidos sendo o centro do capitalismo global, tendo dólar com moeda mundial, forte influência no sistema de comunicação interbancária, eh, são praticamente todas as instituições financeiras, pelo menos as ocidentais, né? Não pode negociar com o Iran. Professor, mas instituição financeira não tem nada a ver com isso. E é uma resolução que

não foi aprovada pela ONU. É uma sanção unilateral, não escondindo mérito, mas quem concorda que o Irã deve ser punido é os Estados Unidos. Não houve um consenso, um conselho entre os principais países do mundo para decidir isso. Então, claro que isso atenta contra a liberdade de negociação dessas instituições que reclamam, né, de medidas unilaterais praticadas pelos Estados Unidos. Tudo isso em conjunto vem fazendo com que o preço do petróleo dispare. Mais uma vez passou de 90 o

barril e mais uma vez traz preocupações. Mesmo com os Estados Unidos tendo conseguido o acordo de 65 bilhões de barris de petróleo com a Venezuela em curto prazo e mesmo em longo prazo, não adianta os Estados Unidos terem petróleo. Afinal, estamos falando de commodities que negociam em em preço global. Os Estados Unidos dependem muito do mercado mundial. Se nós temos o estreito de ormur fechado, mais ameaças, danos ao Irã, seja com uma invasão a ilha cargue, isso vai reduzir a oferta, vai aumentar o preço dos insumos e isso vai ser repassado pro mercado consumidor final, resultando em inflação, que dificulta a queda da taxa de juros e derruba a popularidade de qualquer governante. Vide o governo

norte-americano que está com 35% de aprovação. Ou seja, os danos econômicos de uma guerra prolongada, na minha visão, tá? Já que o Irã consegue resistir mais, já que é uma república islâmica com o líder supremo do país, não caindo por conta de uma crise econômica, o Trump, sim, não exatamente caindo, né, mas perdendo o controle do Congresso e não conseguindo estabelecer as suas políticas públicas. Enquanto isso, tivemos também reclamações por conta de projéteis que foram utilizados pelo governo dos Estados Unidos. Existe um novo tipo de projétil que foi testado pelo governo americano, que é o PRSM, que é como tá sendo chamado de o míssil balístico do futuro, já que é um projétil que explode no ar e libera várias esferas de metal que causam danos secundários.

Mais ou menos. Não é exatamente a mesma coisa que as munições cluster, ou seja, as bombas de fragmentação, que é um dispositivo, né, um projétil que quando explode tem várias mini bombinhas ou podem ser outras munições também que começam a se espalhar. Quais são as grandes críticas em relação a isso? Primeiro, se a gente pega essas munições cluster ou essas bombas de fragmentação, a explosão no ar acontece, mas as explosões secundárias não há uma taxa de 100%. Só que elas ficam dispostas no solo em regiões de alta densidade demográfica. Podem ocorrer explosões

secundárias depois que a guerra principal já passou. Isso aconteceu, por exemplo, na região dos Balcans, quando nós tivemos a guerra da Iugoslávia. Outro ponto importante, a gente não consegue controlar exatamente para onde que essas bombas de fragmentação vão explodir ou no caso, né, essas bolinhas, essas essas esferas de metal. No Irã, por exemplo, foi utilizado ali na região de Lamerd e alegava-se que poderia ser contra a sede da Guarda Revolucionária do Irã, uma das sedes, né? Só que a sede ela não foi atacada, mas o que foi atacado foram hospitais, escolas, trazendo a morte de 21 civis em um raio, né, em a a 50 m, o que supostamente seria o alvo. Lembrando, galera, que em

março já foi feito um acordo com a Lockhead Martin, que é uma das principais fabricantes de armamentos para aumentar a produção desse novo tipo de projétil. Ele é muito eficiente, mas claro, a própria Lockerhead Martin recomenda que não se utilize em área de civis por conta das possíveis explosões e danos secundários e dificuldade de conseguir controlar os alvos. Professor, os Estados Unidos estão atravessando algum tipo de crise do ponto de vista militar? Não são palavras minhas. Quando a gente pega Pentágono falando de crise da marinha com dificuldade para acertar a folha de pagamento, porque não estava previsto a operação Epic Fury, eu trouxe isso para vocês, representa uma espécie de custo do exército, custo militar. Quando a

gente fala, por exemplo, de o o Trump exigindo que as principais fabricantes de armas cumpram os prazos e caso não cumpram, causando até uma interferência nas políticas internas de distribuição de lucros e dividendos, é algum tipo de exigência do governo americano. Reuniões constantes que acontecem e agora mais uma evidência além de tudo que a mídia traz pra gente. O Trump, ele fez um acordo para triplicar a entrega dos sistemas Patriots nos próximos 7 anos, alegando que isso é essencial para garantir a defesa dos Estados Unidos. Muito pessoalmente porque muito equipamento foi utilizado ou cedido paraa Ucrânia na época do Biden, Guerra, Rússia e Ucrânia, ou por conta dos ataques que aconteceram também contra a Mirã e o reabastecimento das bases norte-americanas. Outro ponto, a mídia traz que não é certeza que os Estados Unidos vão revitalizar essas bases. O

Trump falou que os Estados Unidos não podem mais ficar navegando pelo mundo e colocando militares, enfim, posições militares aonde não existe uma reciprocidade, onde os países não querem também apoiar os Estados Unidos, ou seja, prevejo uma falta, né, de investimentos e algumas regiões estratégicas. E para finalizar, pessoal, outra notícia importante está ligado ao Premier da Espanha, ou seja, ao Pedro Sanchez do Partido Socialista. A gente fez um vídeo aqui bastante e eh longo, né, num passado recente, falando sobre a crise que estabeleceu um Cutã, mas também falando sobre a questão de Melila, porque existem cidades espanholas no território africano, no território do Marrocos. E falando sobre a crise que se estabeleceu com mais de 70.000 imigrantes tentando entrar no território espanhol.

Professor, houve negligência do Marrocos? Ou seja, o Marrocos deu uma certa passada de pano porque o Marrocos poderia incentivar a entrada dessas pessoas. Eu diria aqui por dois motivos. Tanto porque o Marrocos quer que Seuta e Melila pertença a um território marroquino. Isso é uma proposta do governo do Marrocos. Mas também porque a

Espanha, até em coordenação com a Argélia e com lideranças do Saar Ocidental estava apoiando algumas lideranças contrárias ao governo do Marrocos, ou seja, a ideia que o reconhecimento da cidadania de pessoas do SAR Oal poderia fazer com que tivesse o reconhecimento daquela região em oposição ao que o Marrocos pensa. Então, seria quase como se fosse uma espécie de vingança, vai, do Marrocos. Pois bem, o Pedro Sanchez fala que isso não pode ser feito, não pode, pensa assim. Ele alega que a crise deve ser resolvida em conjunto com Marrocos e não com base em desconfiança. Porém, alegou que o SEAE, que é o serviço europeu para ação externa, identificou quem foram os reais culpados, porque houve uma mudança na legislação da Espanha. E a legislação,

segundo a interpretação do que a Espanha tá chamando de desinformação, alegava que as pessoas só poderiam ser barradas se viessem pela fronteira física, mas se pessoas ou imigrantes tentassem penetrar pelo oceano, pelo mar, elas não poderiam ser barradas e deveriam ser aceitas como cidadãos. A Espanha fala que isso é mentira, não era isso que a lei dizia, mas inclusive ela já foi revista, tá? Talvez haja uma dupla interpretação. A questão é que segundo a Espanha, tá, Israel, Rússia e movimentos de extrema direita coordenados, isso é o que o Pedro Sanchez alega, fizeram uma guerra híbrida contra a Espanha. Porque o Pedro Sanchez vê os migrantes não como um problema, e sim como uma solução paraa reposição da mão de obra, coisa que a extrema direita não gosta. Segundo Pedro

Sanchez, a Rússia não gosta da posição da Espanha na guerra Rússia e Ucrânia. apoiando os ucranianos. E Israel não gosta da posição da Espanha na questão palestina, já que defende a autodeterminação do povo palestino e a criação do Estado palestino. Professor, isso é verdade? É a alegação da Espanha. O que nós tivemos, Israel,

colocando é que a Espanha está mentindo descaradamente para desviar o foco dos seus próprios problemas. E o Pescov, que porta-voz do Putin, também nem se deu o trabalho de fazer grandes respostas, só desmentiu e falou que a Rússia não participa de questões migratórias de terceiros. E aí, galera, será que foi realmente o estado de Israel? Deixa aí nos comentários.