---
video_title: "Trump: “Putin e Xi JinPing estão ajudando o Irã” - EUA anunciam investigações contra China e Rússia!"
video_id: 3OWwAAxC4Eo
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3OWwAAxC4Eo
video_date: 2026-07-22T22:25:28+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  
  Estados Unidos anuncia que atacará pontes e infraestruturas na mesma medida que Irã ataca Ormuz. Irã, pelo contrário, não aceita que ele não venda petróleo e anuncia ataques contra todos os países do golfo alinhados com os EUA! EUA anunciam que suspeitam de ações da China e Estados Unidos em apoio ao Irã e, por isso, investigações e sanções podem acontecer contra os dois países. África do Sul tem expulsão de quase 160 mil imigrantes e movimento político na Índia que associa jovens a baratas cresce no país! Aberlardo de lá Espriella tem primeira derrota não conseguindo nomear líder do Senado na Colômbia e Arábia Saudita e EUA assim acordo nuclear!
---
A guerra entre Estados Unidos e Irã entra em um novo momento de escalada das tensões com Irã garantindo que se ele não vende petróleo no mercado internacional, nenhum outro país vende. Ou seja, é um fechamento, um cerceamento de todo o estreito de Ormous e com os Estados Unidos garantindo que há preocupações e até possíveis retaliações contra a Rússia e contra a China pelo auxílio dos dois países ao Irã. Vai lembrar que Marco Rúbio tem reunião marcada com Sergei Lavrov para amanhã e o Angui, representante chinês, já discutiu com representantes também norte-americanos. Falar um pouquinho também sobre a polêmica envolta na África do Sul, que teve a deportação ou a expulsão de cerca de 160.000 imigrantes. Entend exatamente o porquê.

Enquanto isso se demonstra não só na África do Sul, mas também na Índia, em outro em outros países, o movimento de ascensão dos protestos da chamada geração Z, a geração de jovens insatisfeitas com as consequências geopolíticas internacionais. Falar um pouquinho também sobre o acordo firmado entre Estados Unidos e Arábia Saudita, que pode fazer com que a região do Golfo passe por uma nova corrida nuclear, enquanto nós temos também Abelardo de Laispriedia, o novo presidente da Colômbia, com a sua primeira derrota. Se ele pretende fazer mudanças substanciais na política colombiana, já adianto para vocês que vai ter dificuldade. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, cara. Presta

bastante atenção que a Nômade parceiraça aqui do canal está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com 2% de cashback. Já são as melhores taxas do mercado. É a maior conta internacional do Brasil com mais de 4 milhões de usuários, aceita em mais de 180 países e com vários benefícios e eh incluídos. Só para quem baixa o aplicativo, galera. Baixa o aplicativo.

Eu tenho certeza que você não vai se arrepender, tá? Você apoia o canal, tem acesso a um serviço sensacional. Dá para ter acesso ao Nomad Explore, que é o cartão de crédito que eu uso aqui no Brasil, que me dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, acesso à sala VIP da Nomade nas viagens internacionais tem entre vários outros benefícios. Tamo junto, Nomad, galera. Baixa aí para vocês. Tenho certeza que

você não vai se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, galera, nós tivemos aí a o aumento das tensões, tanto por parte dos Estados Unidos como por parte do Irã. O Trump, por exemplo, garantiu que sempre que o Irã atacar Urmus, vai atacar pontes ou usinas hidrelétricas, incluindo aquelas que estão em terã, ou seja, na [roncando] capital, na região metropolitana da da do país. Vale

lembrar também que ele fez ameaças contra a montanha Pic Axi, que para quem não sabe é uma montanha que eh estima-se, tá, que tenham dois complexos de túneis, túneis novamente subterrâneos, abaixo ali de 100 m de profundidade. O que existem nesses túneis é muito difícil saber, mas há especulações que até os próprios mais de 400 kg de urana enriquecido acima de 60% que até hoje os Estados Unidos não conseguiu achar o paradeiro estariam nesses túneis. Outro ponto tá muito próximo da usina de Natãs, que é um dos principais centros de enriquecimento de urânio. O Irã garante, claro, que aquele enriquecimento é somente para fins pacíficos, mas há acusações que o programa nuclear para fins bélicos, onde supostamente teria produção de algum tipo de artefato pra finalidade bélica nuclear, também estaria em Natãs. O Iran admite que atacar o programa nuclear é uma coisa inaceitável, bem como atacar também infraestruturas, pontes, energia.

O que parece, eu já garanti para vocês, é que os Estados Unidos, com os ataques à infraestrutura estão querendo isolar a região mais ao sul do Irã, próximo ali da ilha Carg, próximo das ilhas CES, próximo também da região de Bandarabá, que são regiões populosas e muito estratégicas, não as ilhas, né, mas a região de Bandarabas. Quando você corta o fornecimento, você corta energia, você fragiliza aquelas posições, o que poderia facilitar, inclusive, talvez algum tipo de incursão territorial, uma incursão terrestre dos Estados Unidos. Quando a gente fala desse ataque a montanha Pic axi, acho que é muito mais uma justificativa pro próprio eleitor norte-americano, porque hoje mesmo aquele cara maga, o Make America Great again, ou seja, o cara que é totalmente trumpista, já tá se incomodando com as consequências políticas geopolíticas e principalmente econômicas do ataque dos Estados Unidos. O Irã, por outro lado, claro que se mostra insatisfeito. O Irã, a partir do presidente do parlamento, que é um dos principais intermediadores, garantiu que em uma região onde Irã não vende petróleo, ninguém vende e que não a chance do estreito de Ormus, por ser uma questão de segurança nacional pro Irã, voltasse ao que era. Ou seja, vai

ter algum tipo de subordinação do Irã e muito possualmente o Doman e talvez de outros países do Golfo, dominando o estreito de Mous e cobrando uma taxa de conveniência, uma taxa de segurança, enfim, né? Que sabe se lá como o Irã vai querer chamar essa possível taxa. Além disso, a gente teve ontem as informações que os utis, os rebeldes, titas ali do Yemen, que controlam a capital Saná anunciaram um fechamento, pelo menos parcial do Mar Vermelho do Estreito de Bab Almandeb. inicialmente somente contra os sauditas. Era uma guerra que tava relativamente paralisada. Os

sauditas voltaram a fazer os ataques e o Irã, né, a os utis que são financiados pelos iranianos fazem parte daquele grupo eixo da resistência. Anunciou o possível fechamento, pelo menos para os sauditas. Mas claro que cria uma sensação de insegurança para todas as embarcações. Os Estados Unidos falaram que se os utis ameaçarem fechar o estreito de Babalamandeb, que [roncando] é responsável por quase 12% do comércio internacional, os Estados Unidos também vão agir naquelas posições. E enquanto isso, haja gastos militares, né? O

próprio Pitt Heigset, que é o o chefe ali do Pentágono, teve que justificar junto ao Congresso norte-americano que eles gastaram quase 200 bilhões de dólares numa guerra contra o Irã, que era convenhamos valor bastante substancial. Enquanto isso, além das acusações, né, trocadas entre Irã e Estados Unidos, a gente teve também está tendo, na verdade, uma cúpula que está acontecendo, a cúpula da Asian, que o Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, como se fosse uma espécie de ministro das relações exteriores, está participando e tem uma declaração que chama muita atenção, dentre várias outras. Claro, ele garantiu que a China está cooperando com o Irã. na verdade colocou que ele adoraria chegar a um acordo diplomático, mas o regime do Irã está em grandes apuros. Nada. O que a China fez mudou a

trajetória do conflito que, mas em alguns casos a China tem sido sim cooperativa com o país. Vale lembrar que o Marco Rúbio ele se reuniu com o Angui, que é, né, o ministro das relações exteriores da China, o representante das relações exteriores, mas alegou que não discutiu a guerra do Irã e nem mesmo as acusações que foram feitas contra a China, porque lembra que o Trump ele usou o horário nobre ali, né, do dos Estados Unidos para argumentar que as eleições de 2020 tinham sido fraudadas, alegando que os chineses tiveram acesso a mais de 200 milhões eh de dados de eleitores, tudo tal, e que com esses dados teriam interferido nas eleições norte-americanas. Não houve conversações sobre esse assunto, pelo menos, claro, segundo eh o Marco Rúbio, mas houve um pré-acordo por teoricamente, claro que na geopolítica toda é fotografia, tudo é momento, mas teoricamente o Xinpim vai fazer uma visita aos Estados Unidos no dia 24 de setembro. Muito possivelmente um pouco antes dessa visita, vai ter uma espécie de cúpula, uma espécie de discussão em que Estados Unidos e China vão discutir o uso da inteligência artificial. Por quê? Hoje China e Estados Unidos tem

conflitos em praticamente todas as áreas. São conflitos geopolíticos, conflitos econômicos. E uma dessas disputas, uma dessas guerras, além da guerra comercial, é a guerra tecnológica. É a guerra do acesso à inteligência artificial. Por quê? A

inteligência artificial, a gente aqui, né, usa muitos lá para produção de documentos, para facilitar pesquisas, para automatizar processos. O que a gente tem acesso para nível civil é o mínimo do mínimo do mínimo. As inteligências artificiais desenvolvidas ou pensadas para que o estado que investe em bilhões nas inteligências artificiais é muito mais avançado. E China e Estados Unidos sabem disso que pode ser um grande diferencial pros próximos anos, paraas próximas décadas. Diferencial, por exemplo, em fortalecimento de capacidade militar, em realização de ataques cibernéticos. a

infraestrutura crítica de países, quebrar, por exemplo, protocolos de segurança, fazer hackeamento de dados sensíveis da população ou do governo, pode ser, por exemplo, que causa algum tipo de prejuízo ao mercado de trabalho. Então, algum tipo de regulamentação tem que ser feita para talvez um monitoramento mútuo entre os dois países. entende que quando a gente teve a cúpula que Índia e Brasil lideraram colocando que havia o medo que o desenvolvimento da inteligência artificial levaria ao novo clube da bomba, eu particularmente concordo muito com essa avaliação. Como assim, professor? A época que as armas nucleares começaram a se desenvolver, começou a se propagar. Estados Unidos,

União Soviética, a China, a o Reino Unido, a França, depois a Índia e Paquistão que não assinaram o TNP. Opa, tá ficando preocupante, hein? Porque se todos os países vão começar a ter algum tipo de equipamento que pode causar tantos desastres no mundo, poxa, é o risco que o equipamento seja utilizado, né? Ou seja, o risco aumenta quanto mais países têm acesso a essas tecnologias. Se a inteligência artificial consegue quebrar dados de segurança de governos, consegue eh eh potencializar muito, por exemplo, ataques bélicos ou capacidade militar, isso também [roncando] é um risco para os países.

Será que nós teremos um novo clube da bomba, um novo acordo no estilo TNP, o tratado de não proliferação, ou seja, não, não, quem já tem inteligência artificial pode continuar tendo. a gente promete que a gente vai reduzir o uso da inteligência artificial para finalidades militares, que nem o TNP, só que nunca foi colocado em prática, convenhamos, tá? Os as potências continuam tendo acesso a várias ogivas nucleares e os países que não têm não podem desenvolver eh eh inteligência artificial para fins bélicos. China e Estados Unidos querem fazer uma regulação entre eles, não uma regulação internacional, ponto bem importante. Mas mais uma vez os Estados Unidos acusando chineses de cooperar com o Irã. A gente sabe que o Iran vem

conseguindo fazer ataques importantes, com precisões muito superiores, comparado aos ataques que foram feitos no ano passado e até por isso acusações que China e Rússia estejam auxiliando. A China, por exemplo, já teve algumas empresas que foram punidas, sancionadas pelos Estados Unidos, porque supostamente estariam vendendo material de uso duplo. É muito difícil você conseguir controlar isso. Por quê? Se a gente vende, por exemplo, sei lá, algum tipo de tecnologia da Huawei, que vai ser utilizado, por exemplo, num, sei lá, equipamento eletrônico, pode ser utilizado no equipamento eletrônico ou para uma finalidade bélica. Então, a

China não pode negociar, por exemplo, insumos como minerais, não pode eh negociar insumos como, sei lá, tecnologias da Huawei, porque isso pode ser utilizado para fins bélicos. Entende que é problemático? Mas acusações do parte dos Estados Unidos. O Marco Rúbio trouxe isso a público. No caso da Rússia, eu diria que é ainda pior, porque estado eh Rússia, Irã, tem um acordo de cooperação militar que foi assinado recentemente. Inclusive nesse

acordo é um pouco inferior ao que foi assinado com a Coreia do Norte, porque no caso da Coreia do Norte é um acordo de defesa mútua, ou seja, numa guerra dos norte-coreanos a Rússia se dispõe a ajudar. Numa guerra dos russos, a Coreia do Norte se dispõe a ajudar. No caso da Rússia Irã não tem, mas compartilhamento tecnológico de informações, de dados de inteligência, isso tem. Os Estados Unidos tão investigando se a Rússia ajudou nos ataques contra as instalações da CIA no Iraque e na Arébia Saudita, porque como falei, os ataques melhoraram demais, inclusive com acesso à informação, melhoramento do drone Shah 136. A a os Estados Unidos alegam que a navegação por satélite eh utilizando, né, o o sistema Cometak foi feito pelos russos, disponibilizado para os iranianos. Ou seja, tudo isso para que

os ataques ficassem cada vez melhores. Amanhã, amanhã nós temos uma reunião entre Marco Rúbio e Sergei Lavrov. Para quem é velho de guerra aqui do canal, lembra que a última reunião não acabou muito bem para Sergei Lavrov, por era uma reunião que acontecia e que o Sergei Lavrov, segundo as informações da mídia, tanto da Rússia como dos Estados Unidos, foi rigoroso demais com os Estados Unidos e, sendo muito rigoroso com os Estados Unidos, afastou os americanos dos russos. O Putin, alega-se, ficou um pouco pé da vida com Sergio Lavrov e realmente ele deu uma sumida durante umas três, qu semanas. Depois ele reapareceu, né, ministro das relações exteriores, conhecido como o homem do não pelo ocidente e tal, mas eu diria que talvez ele tenha pegado um pouco pesado demais. Então, dessa vez acho que

o Sergio Lavrov vai ter que pesar um pouco a mão, até porque as condições da Rússia no campo de batalha não estão muito favoráveis. Muito possivelmente essa reunião que vai acontecer amanhã, além de discutir se a Rússia está ou não cooperando com o Irã, também vai discutir a possibilidade de uma paz, uma paz entre Rússia e Ucrânia, com os Estados Unidos voltando a ser mediador importante. Será que dessa vez vai pra frente? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, Gara, uma notícia bastante polêmica e que vários de vocês já viam comentando aqui eh eh no nos vídeos. Professor, comente, porque você

fala muito sobre a questão migratória, por exemplo, no continente europeu. E é verdade, né? Existe uma crise migratória na França, na Itália, no Reino Unido, tudo tal, mas existe uma situação talvez até pior que esteja acontecendo na África do Sul. E, sendo sincero, é muito verdade. Isso porque é um país, claro que são dinâmicas diferentes, histórias diferentes, contextos diferentes, mas que passou na Guerra Fria pelo processo do apartide, hein? Vamos lá. [roncando]

O que que acontece hoje? África do Sul é um país que passa por uma dificuldade bastante importante com Cío Ramaça enquanto presidente. A África do Sul, ela tem hoje uma alta criminalidade, um desemprego que tá na casa de 32% e que assola principalmente os mais jovens e que tem uma sobrecarga dos serviços públicos, ou seja, saúde, educação, moradia, transporte sobrecarregados com estado não dando conta de ofertar, né, serviços públicos de qualidade. E aí, como eu sempre falo, você tem um problema que é extremamente complexo. Qual é a solução? Geralmente uma solução

rápida e fácil, mas se um para complexo tem como resposta uma solução rápida e fácil, não vou dizer sempre porque eu estaria sendo totalitário demais. Mas em 99,99% das vezes, além de ser rápido e fácil, ela também é bastante errada, tá? Em que sentido? A gente sabe que a África do Sul, até pelo nível de desenvolvimento social e econômico que alcançou nas últimas décadas, superior aos seus vizinhos, passou a ser um polo, um polo de atração de pessoas. A gente fala, por exemplo, de pessoas do Malaui, de Moçambique, do Zimbábue. Pois bem,

[roncando] só que daí com esse bastante número de imigrantes entrando, inclusive alguns documentados e outros indocumentados, houve o aumento da criminalidade, né? Pronto, a culpa é de quem? é do imigrante. Então, vários movimentos começaram a surgir na África do Sul. Dois dos mais conhecidos é o Operation Dudula e o Mart, que inclusive fizeram uma exigência colocando que até o dia 30/06 todos os imigrantes indocumentados imigrantes legais teriam que fugir da África do Sul sobre pena de serem atacados. Ou seja, uma coisa que não é

oficial do estado sul-africano, mas a partir de milícias, de grupos políticos organizados violentos iam passar perseguir esses imigrantes sem documentação por conta do medo da violência, por conta de protestos violentos que a inclusive o governo foi contra, tá? O governo falou que não dava anuência para esse tipo de manifestação. Nós tivemos nos nas últimas semanas eh 160.000 estrangeiros, deixando a África do Sul, principalmente do Malaui, Moçambique e Zimbá. Até quatro estrangeiros foram mortos, um tipe, um do Malawi e dois de Moçambique, também por conta dessas manifestações violentas. E é claro que

chama atenção, porque não é só a população mais velha. A população que a gente costuma chamar de geração Z também está se manifestando nesse sentido. Para quem acompanha os vídeos, a gente vem discutindo também que vários movimentos da geração Z aconteceram nos últimos, na verdade no último ano, né? A gente pode falar, por exemplo, de protestos que aconteceram no Kênia, no Peru, no Nepal, na Indonésia, Filipinas, na África do Sul, agora no Marrocos. No caso da Índia, por exemplo, tem um caso que é bastante sintomático na Índia, eh, principalmente a população jovem também alega que o governo do Narém Dramod, apesar, né, do crescimento econômico alto, não consegue refletir isso em melhorias sociais para toda a população, que é um governo bastante corrupto, que é um governo bastante fechado. E aí

protestos começaram a acontecer por conta da população mais jovem e um juiz da Suprema Corte teve a infeliz ideia de comparar os manifestantes com baratas. E não é que os manifestantes gostaram porque bar gostaram de maneira irônica. Claro, né? Porque a barata, querendo um animal resistente, né? Quem já deu uma pisada aí na barata, né? Sabe que às

vezes ela escapa, tal. Então é um animal resiliente. Vou pegar a palavra da moda é um animal resiliente. Fal assim. Então beleza. Então você juiz da Suprema Corte

considera que nós jovens ativistas que estamos nos manifestando, nós somos baratas, somos mesmos. E a gente não vai parar de manifestar contra esse estado pesado, esse estado corrupto, esse estado que beneficia uns em detrimento de outros. Eles fizeram um partido político chamado de cocoro que é barata, né, em inglês, Janta Pary, que é o partido barata do povo. E aí os jovens estão se manifestando, [roncando] fazendo justamente aquilo que o Narendra ou que os juizes da Suprema Corte não gostariam. O juiz da Suprema Corte até fez ali, né, uma Não, não entendo bem.

Na verdade, eu falei somente daqueles que são desempregados, que não querem empregos, aqueles que só querem ficar se manifestando são esses. Mas agora o ativismo político é uma coisa sensacional. A gente sabe que pouquíssimas autoridades pensam dessa maneira, né? Para para eles, quanto mais o jovem ficar quieto, melhor. A grande questão é que isso vem na esteira e pode perceber, não é um caso do lado da Índia ou do Marrocos, da África do Sul, é um contexto geral. A gente pega no Brasil,

por exemplo, hoje a nossa taxa de desemprego não tá das piores em relação ao passado histórico, né, que é ótimo também, né? Poxa, quanto mais emprego, melhor. O Brasil não tá numa situação de plano emprego, mas já estivemos pior. Mas a situação, se a gente compara dos jovens, pô, o desemprego ele é muito maior do que o da população eh eh não jovem, né, do restante da população. No Brasil, o desemprego da população 18 a 24 anos tá em 13.8%.

Enquanto do restante tá cerca ali de 5, né, 6% a nossa taxa de desemprego. É um mundo engraçado assim, né? Poro mesmo tempo, olha que interessante que a gente teve um aumento do acesso ao ensino superior, à formação, à qualificação profissional. Se você pegar, por exemplo, né, a diferença da minha geração, não sou geração Z, infelizmente, n sou um milênio aí, né? Eu sou, nasci em 1990, tenho meus 36 anos. Eu passei por um momento de

inserção no mercado de trabalho que eh eh o Brasil tava crescendo bastante economicamente, com grande desigualdade, problemas sociais, é fato, tá? Mas o Brasil crescia e quando a pessoa se formava, né? Eu me formei, claro, como geógrafo, né? Uma profissão que não é a mais comum do planeta, mas sei lá, o cara que se forma como administrador, economista, etc. Ele tinha uma inserção relativamente facilitada no mercado de trabalho pelo crescimento, pela expansão econômica. O Brasil hoje não atravessa

isso com toda a certeza. Então hoje o jovem que se forma como nutricionista, como economista, como administrador, ele tem dificuldade de inserir no mercado de trabalho e muitas vezes se insere para receber um salário relativamente baixo, relativamente pequeno. Poxa, cara, imagina o cara que gastou, sei lá, [roncando] R$ 1.000, R$.500 R$ 500 de mensalidade para fazer uma faculdade de administração e vai ter acesso, né, ao seu primeiro emprego ali, ganhando por volta de 100, 1300, 100. Percebe? Isso

gera uma situação de incômodo. Às vezes o cara nem daí vai querer trabalhar, né, fazer, sei lá, como meio vai, sei lá, pro mundo das apostas, né? É um problema social. Eu diria que assim, a qualidade dos empregos e o número dos empregos não acompanhou a melhoria da qualificação profissional, principalmente da população mais jovem, que não consegue ter acesso a uma vida digna, a um primeiro emprego. É muito difícil hoje que um jovem formado, recém- saído de uma boa universidade, inclusive, consiga comprar seu apartamento, comprar seu carro e aí você começa a perceber que existe corrupção, que existe um estado pesado, que existe um estado ineficiente. Por exemplo, no caso da

Índia, né, que chamou de barata, inclusive foi o ano em que o exame que faz ali como se fosse um exame nacional para acesso à faculdade de medicina, eh tive teve vazamento de questões sem desconfiar de corrupção, mas no mínimo uma ineficiência do responsável pela educação, ministro do Dramode. E aí é é por isso que estão chamando a gente de barata. Então, jovens estão se manifestando e eu aqui, Ricardo, tá deixando de falar enquanto comunicador aqui com vocês, né? Falando aqui como Ricardo mesmo, pessoalmente, acho sensacional, galera, sensacional, né? Poxa, os jovens têm acesso às redes sociais, os jovens têm uma capacidade de mobilização muito maior, os jovens eles estão inconformado pela falta de qualidade de vida e por ter muitas vezes governantes que estão há anos, décadas no poder, os mesmos nomes. Isso acontece

na Albânia, né? Eu falei para vocês o caso do Edrama, por exemplo, não é uma manifestação contra o Edh, mas também contra os opositores. E isso também vem se espalhando pra África do Sul. É que nesse caso da África do Sul, eu acho de maneira errada, né? Você culpabilizar os imigrantes pela violência, desemprego, tal, não é verdade, convhamos, né? Claro

que tem que combater os imigrantes que sejam violentos, tal, tem que ser punidos com rigor da lei, mas para mim colocar a culpa nos imigrantes é uma rápido, fácil e geralmente errada. Enquanto isso, garantivemos também notícias importantes sobre um acordo nuclear feito entre Estados Unidos e Arábia Saudita, um acordo nuclear de 30 anos, em que os Estados Unidos prometem nos próximos 30 anos facilitar o programa nuclear da Arábia Saudita, inclusive com a possibilidade da instalação de uma planta nuclear na própria Arábia Saudita. Talvez isso faça parte dos planos. Lembra que os Estados Unidos falou que ele [roncando] ia cobrar do dos países do do do estreito de Ormus, né, dos países do Golfo, eh, algum tipo de recurso para controlar o estreito de Ormus. Ele falou que ia ser 20%, né, do do valor do frete. Falou:

"Não, não, não, então não vou mais cobrar agora, mas eu vou exigir que os países do Golfo façam investimentos". Talvez a Arábia Saudita esteja nesse escopo aí. Por quê? Os Estados Unidos estão construindo com [roncando] investimentos sauditos. Arábia Saudita dá dinheiro paraos Estados Unidos.

Estados Unidos facilita a aquisição e o programa nuclear da Arábia Saudita. Professor, é para fins pacíficos? Aí mora o ponto central da questão, porque teoricamente sim. A Arábia Saudita, inclusive está faz parte do tratado de não proliferação de armas nucleares e tem, né, que tem vistorias da agência nacional da energia eh eh atômica, mas com o Irã, não respeitando, segundo os Estados Unidos, os princípios do direito internacional e talvez segundo os Estados Unidos, enriquecendo Urânio acima do permitido para armas nucleares, a Arábia Saudita falou que vai fazer exatamente a mesma coisa e isso é o que preocupa. Poxa, cara, será que tem a anuência então dos Estados Unidos algum tipo de programa nuclear para fins bélicos na Arábia Saudita? Lembrando que

a Arábia Saudita demonstra grandes preocupações. Além dessa fala do Binsalman relacionado ao programa nuclear do Irã, a Arábia Saudita, recentemente ela finalizou um acordo com o Paquistão, um acordo de defesa mútua. E lembrando, Paquistão é um país que tem as suas armas nucleares e não faz parte do tratado de não proliferação de armas. Professor, mas esse acordo estava sendo negociado desde o governo Biden e eu concordo muito, mas com uma pequena diferença, aliás, talvez uma grande diferença. Na época, o governo Biden ele colocava eh algumas regulações mais fortes, ou seja, os Estados Unidos seriam responsável pelo programa, mas com grande responsabilidade da comunidade internacional para fiscalização desse programa nuclear. E também colocava a

condição que a Arábia Saudita deveria deveria reconhecer a existência do Estado de Israel. Inclusive, acusa-se que o Hamás fez os ataques contra Israel no fatídico dia, né, 7 de outubro. Muito por conta também, alguns países estavam aderindo aos acordos de Abraão, ou seja, reconhecendo o estado de Israel. Um desses países é a Arábia Saudita. O Ramás atacando Israel, Israel atacando a Faixa Gaza, recrudeceu o acordo. E hoje

os Estados Unidos estão fazendo esse acordo nuclear com os sauditas, mesmo sem o Ben Salman reconhecer o estado de Israel. E para finalizar, galera, como eu sempre trago para vocês, Abelardo de Le Priedia foi eleito como presidente da Colômbia. Legal. A grande questão é que ele tem algumas propostas muito radicais e se coloca como uma espécie de naíbo kelê colombiano. A Lega que vai fazer como se fossem cinco secotes o centro de confinamento para terrorismo e alega que vai reduzir em 40% o tamanho do estado, dentre outras propostas polêmicas.

A Colômbia é uma democracia. e tem poderes judiciário, legislativo e executivo. O Abelardo de Larieja talvez já esteja percebendo que a coisa não vai ser simples no seu governo, por foi escolhido o presidente do Senado e numa rara coalizão entre a esquerda de Vanceta, Gustavo Petro, e a direita de Álvaro Uribe, ex-presidente, mais uma direita, mais uma centrodireita, uma direita liberal, a esquerda e a direita se uniram para colocar um representante da direita, mas opositor aos pensamentos de Abelardo de Láis Priedia. Abelardo de la Predade, que alega que ele recebeu ameaça de morte antes da sua posse com o presidente, ou seja, ameaça de morte dos cartéis, dos traficantes, também grupos guerrilheiros que possualmente não vão gostar da sua atuação, a a exemplo da ELN, das dissidências das Farques e além de tudo politicamente falando, uma oposição tanto da centro direita como também da esquerda colombiana. E aí, galera, será que o Abelardo de la Prade já vai conseguir instalar suas políticas públicas?

Deixa aí nos comentários.