---
video_title: "Rússia e Coreia do Norte unidos contra Ucrânia - 30000 militares e união militar! Iraque na guerra?!"
video_id: sluFsq_T3mg
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sluFsq_T3mg
video_date: 2026-07-29T22:20:19+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  
  Argentina garante que não quer romper acordos com o Brasil e Brasil defende aumento da cooperação com o Mercosul em alianças com Coreia do Sul, Singapura, entre outros. Democratas reclamam de interferência dos EUA em processo eleitoral do Brasil. Houthis ameaçam fechar Mar Vermelho para cobrança de pedágio e EUA atacam Iraque e pretendem fazer grande ataque contra Irã! Ponte rodoviária prestes a ser inaugurada entre Coreia do Norte e Rússia preocupa Ucrânia por conta de maior cooperação militar. Zelensky alega que não teve intenção de atingir navio iraniano, que exige indenização!
---
As disputas diplomáticas entre Brasil e Argentina ainda vem gerando repercussões, embora nós tenhamos o representante da Argentina indicando que não quer o rompimento das relações diplomáticas e o Brasil alegando que isso não prejudica as relações do Mercosul com outras nações. fala também sobre os senadores democratas que aprovam uma carta criticando as ações do governo Trump sobre intervir nas eleições brasileiras ter exatamente o que que está acontecendo, enquanto os utis, segundo o governoemenita, deseja assim estabelecer um pedágio ali na região do Mar Vermelho. falar um pouquinho também sobre os ataques que o Iran fez contra a base da Jordânia e os ataques em retaliação de Estados Unidos e Arábia Saudita contra o Iraque, que convoca uma reunião de emergência e cancela a visita a Arábia Saudita. Ou seja, temos a participação de mais um ator nesse conflito internacional que é o Iraque, uma posição bastante dúbia, enquanto aprovação também da criação de uma ponte, uma rodovia conectando Rússia e Coreia do Norte que traz grandes preocupações à Ucrânia. falar um pouquinho também, gara sobre eh o Irã que está negociando com os ucranianos depois que a Ucrânia atacou uma embarcação iraniana. Vamos ver se de

fato vai escalar para um conflito mais do que Irã, Estados Unidos e Rússia e Ucrânia e finalizar falando também sobre a aprovação de sanções da Rússia, dos Estados Unidos contra a Rússia, como isso prejudica o país e até o próprio Brasil, e também sobre a polêmica reunião que vai acontecer entre Ucrânia e Polônia, já que a Polônia é uma grande apoiadora dos ucranianos, mas algumas disputas históricas e até mesmo do ponto de vista nacionalista acontecer entre as duas nações. Será que os elensk vai conseguir aparar essas arestas? Se vocês querem terer um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta

bastante atenção que a gente tá falando, tá nos últimos dias do mês e a Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, está te oferecendo uma super oportunidade para você comprar os seus dólares. Estamos no momento de tensão global, de escalada da violência, possibilidade de conflitos internacionais e eu particularmente gosto de diversificando minhas posições. Caso você queira comprar os seus dólares pela Nômade, que é a maior eh conta internacional do nosso Brasilzão, com mais de 4 milhões de usuários, não é à toa? as melhores taxas, super simples, aplicativo super fácil de usar. Com o meu cupom você ganha 2% de cashback nas suas primeiras conversões cambiais. Ou

seja, tem acesso a uma conta global excelente, aceita em mais de 180 países, compre os seus dólares com as melhores taxas e ainda ganha um cashback por isso, pô, galera, sensacional, tá? Fora vários outros benefícios, a possibilidade de ter acesso ao Nomade Explore, que é o cartão de crédito da Nômade, que também te dá cashback em dólar a partir das suas utilizações aqui no Brasil. Então, vai no supermercado, faz uma compra, ganha parte da compra de volta na sua conta em dólar, tem a possibilidade de ter acesso ao Nômade Laune, né, sala la VIP da Nômade, dentre vários outros benefícios. Link na descrição ou QR code na tela. A pasta Nomad é de graça, tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto.

Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, a, como eu falei para vocês, as repercussões da visita que o Melei fez ao Brasil e a convenção do PL e chamando o Alexandre de Moraes, né, de nomes um pouco feios, tô amenizando aqui a situação, tá fazendo críticas também, xingamentos a a ao Lula vem repercutindo diplomaticamente. A gente sabe que o Brasil fez a convocação do seu embaixador, ou seja, convocou ele para prestar os devidos esclarecimentos aqui no Brasil e também convocou o embaixador argentino aqui no Brasil para que ele pereche alguns esclarecimentos à nossa chancelaria. Segundo hoje o chancelário da Argentina, é claro que hoje o governo Milei ele apoia a família Bolsonaro, mas isso não significa que ele quer romper com o Brasil. E, aliás, isso fica claro, porque tanto o Lula quanto Milei vem o mundo de maneira diferente, mas ele ainda espera o retorno de Júlio Bitelli, que é o chancelário brasileiro a Buenos Aires. O porta-voz do governo argentino

falou coisas muito parecidas, falou assim: "Ah, não, mas fique tranquilo". Porque as relações diplomáticas entre Brasil e Argentina constantemente foram criadas a partir de xingamentos, tal, colocando que o Lula também fez críticas, né? O xingamentos ao Milei, como eu já disse para vocês, minha opinião, hein? Cada um tem a sua, claro, né? Tô expressando aqui a minha para vocês. Eu particularmente não gosto

quando o Lula fala que o Trump eh lembra o fascismo do século XX. E também não gosto que o Milei venha em solo brasileiro participar de uma convenção partidária. Se só participasse declarando apoio, eu diria que menos mal. Mas fazendo crítica às autoridades brasileiras. E aqui não é para você gostar ou desgostar do Lula, mas ele é o chefe de estado e o Alexandre de Moraes é o ministro da Suprema Corte. Poxa, as

críticas competem ao povo brasileiro e não a um estrangeiro que vem participar de um evento político e faz críticas a essas autoridades. Galera, querendo ou não, quer você goste, quer você não, seja o Bolsonaro enquanto presidente, ele era o chefe de estado. Seja o Lula enquanto presidente, ele é o chefe de estado. Eu acho que merece algum tipo de respeito à diplomacia internacional, tá? O Alkim, que é o nosso vice-presidente, falou que as declarações foram lamentáveis, mas que também não comprometem o avanço do Mercosul ou das negociações Brasil e Argentina. e fez,

claro, algumas eh alegações positivas em relação ao Mercosul, que a Argentina, claro, também faz parte, alegando que essas críticas, essas disputas não vão desacelerar o acordo que já foi firmado com EFTA, um grupo de países europeus, com a própria União Europeia, também com Singapura e com a possibilidade de negociações com Japão, com Canadá e também com a Coreia do Sul. Lembrando que recentemente nós tivemos os presidente da Coreia do Sul fazendo uma visita a ao Palácio do Planalto, né, no Brasil. Teve a fotinha do Lula fazendo o coraçãozinho, né, com o presidente. O Lula falando das guerreiras do K-pop, falando das doramas, falando do BTS, enfim, né, das referências sulcoreanas. Mas independente dessas questões um pouco mais diplomáticas, de fato, alguns acordos foram gerados. E o Alkim

garantiu, por exemplo, né, enquanto nosso representante comercial, enquanto vice-presidente do Brasil, que um dos acordos gerados é que para agosto agora, a Coreia do Sul [roncando] vai fazer uma visita sanitária para possualmente passar a comprar a carne brasileira. Importante, já que a gente até comentou, né, a China colocou cotas tarifárias em relação à carne brasileira que devem superar o 100% da cota agora em agosto, fazendo com que o nossa carne seja taxada em 55%. Por isso que depender de um único país, seja Estados Unidos, China, Rússia, qualquer um, é péssimo. Então, diversificar mercados é importante. E o mercado sulcoreano é um mercado importante. A gente fala de um mercado

que importa por ano cerca de 600 bilhões de dólares. E o Brasil hoje só compõe 1% dessas importações. A gente tá presença muito forte no café, por exemplo, na Coreia do Sul. 40% do café que é importado pelos sul-coreanos vem do Brasil. Mas o Brasil alega também que quer desenvolver a exploração conjunta de terras raras. aprofundar outras

relações comerciais e que, claro, essas briguinhas, entre aspas, entre Brasil e Argentina não vão abalar essas relações. Além disso, eu trouxe para vocês que dois representantes norte-americanos que seriam enviado pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos foram bloqueados pelo Itaarati, já que a mídia norte-americana, relatando que isso também foi passado para alguns diplomatas brasileiros, identificavam que esses dois representantes não estariam vindo para o Brasil para visitas diplomáticas, para algum tipo de cunho, de referendar o processo eleitoral, mas que eles vinham com pleno, com o único intuito de se reunir com membro da oposição e de pessoas que não concordam com o atual governo para deslegitimar o nosso processo eleitoral. Vai lembrar, sempre trago aqui as duas versões para vocês, que os Estados Unidos negam veementemente essa versão, alegando que era uma visita de rotina que representantes do estado norte-americano fazem para países que têm ótimos relacionamentos diplomáticos. Já trouxe para vocês também. Não vejo nenhum problema os Estados Unidos vistoriarem o nosso processo eleitoral.

Aliás, eles o fazem recorrentemente, seja o Centro Carter, seja figuras do Estado americano. Mas essa visita diplomática dita pelo Washington Post, pelos diplomatas americanos, com o intuito de falar mal das urnas ou deslegitimar o processo eleitoral, você percebe que é uma visita. Segundo as autoridades brasileiras e a mídia americana, hein, que já vinha com uma intenção por trás de falar mal do processo eleitoral. Aí não é legal. Tanto que os senadores democratas colocaram que eh eh segundo eles, né, a carta que eles, a própria conta oficial no ex, né, colocou que promover teorias conspiratórias sobre as eleições não torna os Estados Unidos mais seguro, que, aliás, isso corrói a confiança na democracia do país e afasta aliados do exterior, citando o Brasil. alegou que

antigamente os Estados Unidos costumavam empregar poder em situação de risco à democracia. Agora enviamos indicados políticos para desacreditar o sistema eleitoral de outros países. Vamos ser sinceros, os democratas não são os bonzinhos da história e republicanos e democratas do ponto de vista de política internacional e interferência em processos políticos estrangeiros, convemos que não tem muita diferença, né? Eu acho que os valores que supostamente eles carregam, as justificativas são diferentes, mas os processos eles são muito similares. Não pensem você que os democratas eles são super razoáveis no respeito à democracia internacional, mas de fato a gente percebe que os democratas estão incomodados com essa política do governo norte-americano. como eu trouxe para

vocês, não é teoria da conspiração, são os Estados Unidos colocando em seu documento de estratégia nacional que a América Latina é uma região essencial para os interesses americanos. E tem três países que incomodam muito nesse momento esses [roncando] anseios eh eh de maior ingerência dos Estados Unidos na América Latina. A Colômbia, que agora teve a eleição do Abelardo de Laispriedia, um cara à direita mais próximo do Trump, então a Colômbia deixa de ser um problema. O Brasil, que é o mais importante, com certeza, por fazer parte dos brinques, por ter um posicionamento favorável a um sistema de pagamentos alternativo ao sistema Swift, de pregar desdolarização, dentre outras pautas, e o México, que não vai ter processo eleitoral, ou seja, para os Estados Unidos, as eleições brasileiras são prioridade. Enquanto isso, uma notícia que acho que preocupa bastante o comércio internacional, que são e que é relacionado aos utis. Quando eu falo tis

pertencem ao Yemen, muita gente confunde e acha que os utis eles são o governo local. Isso não é verdade. A o Yemen é um país que passa por uma guerra civil e algumas regiões do Yemen, principalmente próximo de Sana, a capital, está dominado por um grupo rebelde, pelos utis. rebeldes que cresceram bastante, principalmente pós- primavera árabe lá de 2011, hein? Faz tempo, tá?

Eh, então eu diria que o Yemen tem o governo oficial, que é quem tá se pronunciando, e os utis, que controlam grande parte do poder político, militar e econômico também do Yemen. Segundo as autoridades do Yemen, que não são os úis, a, e claro que algum tipo de inteligência, investigação, espionagem ou até mesmo, né, algum tipo de bandeira falsa, ou seja, alegar que o IM ou que os utis fariam alguma coisa para justificar uma ação militar até mesmo contra eles. Os UTIS estão planejando cobrar tarifas mais ou menos similares ao que o Iran tá querendo fazer com estreito de Ormus. Hoje o Yemen ele fica ali, né, faz fronteira, vamos colocar assim, com estreito de Bab Almandeb, que é responsável pelo tráfego de quase 12% do comércio internacional. Os utis cobrariam tarifas alegando segurança, proteção ambiental, né, algum tipo de eh manutenção da infraestrutura local. Só

que na prática seria para financiar as suas atividades. Caso isso seja verdade, muito possualmente vai ser algum tipo de justificativa para maior intervenção contra o Yemen ou pelo menos contra os utis. Enquanto eu trouxe para vocês que ontem tínhamos boas notícias relacionadas a a ao Iran, Estados Unidos, porque os os ataques eles tinham cessado independente das motivações. É o Trump querendo dar uma chance a diplomacia, é falta de capacidade militar, segundo o Dan, segundo o Jade Vence, é fato que os ataques eles deixaram de acontecer pelo menos dois tr dias. Ontem nós tivemos ataques, ataque surpresa, que foi feito com mísseis iranianos contra a base norte-americana da Jordânia. O Irã alega que os Estados

Unidos primeiramente atacaram o noroeste do país. Informações que os americanos, por enquanto, não confirmam. Fato é que os mísseis foram interceptados, segundo os Estados Unidos. Claro. E os Estados Unidos, vendo que isso aconteceu, teve duas consequências. Primeiro, uma

declaração polêmica do Trump, alegando que ele vai dar uma surra no Irã como consequência dos ataques. Outra, já foi feito, Estados Unidos e Arábia Saudita se juntaram e atacaram o Iraque. E aí que você, professor, como assim o Iraque, né? Que que o Iraque tem a ver? O Iraque, eu diria para vocês que é um país dúbio nas relações geopolíticas, porque ele tenta negociar com os dois lados. A gente sabe que o Iraque é um

país de maioria eh xita, mesma vertente religiosa islâmica dos iranianos. E existe, e claro que não é só porque Xita que vai ser aliado, tá? a coisa não é tão direta assim, mas existem algumas milícias shiitas que atuam no Iraque, que são aliados do Irã, inclusive talvez uma das mais famosas que são as forças de mobilização popular que tem um posicionamento como um uma espécie de daquele eixo da resistência que atua contra a interferência ocidental no Oriente Médio. Só que a força de mobilização popular, além de de ser essa milícia mais para o Irã, também faz parte das forças oficiais do Iraque. Mas o Iraque, ao mesmo tempo é o país que estava há pouco tempo com o primeiro ministro em uma visita à Casa Branca, que tentou fazer algum tipo de intermediação entre Irã e Estados Unidos, proposta inclusive que foi negada. Lembra que o Trump ele fez uma

proposta de cessar fogo que os iranianos negaram? Então o Iraque ele meio que tenta agradar os dois lados. Quando os Estados Unidos e a Arábia Saudita atacam posições da força de mobilização popular, dessa milícia xita, pró Irã no Iraque, é óbvio que isso desagrada o Iraque. Os Estados Unidos alegam que na verdade foi em coordenação com as forças do Iraque, que também nega essas informações. Como retalhação, o Iraque convocou uma reunião de emergência, ainda não fez grandes críticas aos norte-americanos, porque eu lembro, como eu falei para vocês, né, tenta se manter ali em cima do muro, negociar com os dois lados. Eh, e também cancelou uma

visita diplomática que faria a Arbia Saudita. Arébia Saudita fala que não busca escalar o confronto, que se os ataques não forem respondidos vai ficar somente dessa maneira. Mas como Trump pretende fazer novos ataques contra o Irã, pode ser que a guerra escale bastante aí no futuro próximo, infelizmente, né? Novamente. Enquanto isso, uma notícia importante também sobre a construção de uma ponte.

Na verdade, a gente chama de ponte, mas é uma rodovia, né, que não deixa de ser uma ponte também, uma coisa independe da outra, tá? Que vai ser uma via de conexão entre Coreia do Norte e Rússia. Já existe essa via de conexão feita ali e eh por uma ferrovia que é conhecido como a ponte da amizade. Essa nova rodovia, ela vai conectar CAN, passando pelo rio Tumen e chegando Itumangue, que é na região da Coreia do Norte. A estrutura já tá construída, já era para ter sido inaugurado, segundo as acusações da Coreia do Norte, a Rússia que atrasou a sua parte na estrutura que seria construída.

A justificativa são as mesmas, né? Turismo, relação comercial, tudo tal. Só que quando você vê os dados, claro que pode ser, né, um futuro investimento para aumentar as relações econômicas, tudo tal, mas talvez somente análise econômica comercial não se justifique. Em que sentido? A gente teve, por exemplo, em 2024, a relação comercial entre Coreia do Norte e Rússia na casa de 34 milhões de dólares. A construção

total dessa rodovia está na casa de 100 milhões, ou seja, 3 anos só para recuperar o investimento. Além disso, ah, professor, mas é para incentivar o turismo. O regime, a Coreia do Norte, né, não é muito indicada aí, né, não, não, não permite os turistas internacionais de saírem do seu país. E quando a gente fala de turistas russos entrando na Coreia do Norte, tá na casa de 10.000 por ano, no máximo. Ou seja,

pelo atual fluxo comercial e de turistas, não justificaria a construção de uma nova estrutura. Qual é a acusação ocidental e a acusação da Ucrânia? Que na verdade essa ponte está sendo feita para reforçar os laços militares entre Coreia do Norte e Rússia. Em que sentido? A gente sabe que Coreia do Norte e Rússia assinaram um acordo de cooperação militar eh eh total, inclusive participando de um conflito caso o outro país também se envolva.

Caso recente, né? Poxa, Rússia em guerra com a Ucrânia, os norte-coreanos já enviaram enviaram 14.000 militares e pretendem enviar no futuro próximo, segundo a Ucrânia, mais 30.000 militares, além de troca de equipamentos. Por exemplo, a gente já teve uma série de munições que são de padrões soviéticos mandados pela Coreia do Norte, mísseis balísticos de curto alcance, tropas, seja paraa frente de batalha, seja para atuação no setor de engenharia, por exemplo, programação de armamentos, sejam trabalhadores da construção civil para participar da construção de bases construção de territórios russos. É fato que o

intercâmbio entre os dois cresce. E claro que a Rússia fornece petróleo, fornece dados de satélite, fornece dados de inteligência. Então, uma troca, um ganha ganha para os dois lados, mas que, claro, preocupa o ocidente, tanto pela possibilidade de reforço do programa nuclear norte-coreano com as tecnologias russas, como também com o inventário, capacidade de munições militares norte-coreanos que vão pro campo de batalha em nome dos russos. Isso vai acontecer, cara. Vemos são acusações ocidentais, mas quando você pega uma rodovia em detrimento de uma ferrovia, é fato que os caminhões ou, né, os eh eh transportadores militares podem usar rotas diferentes, fazer carga e descarga muito mais rápido do que ferrovias.

Então pode ser algum tipo de tática para dificultar a percepção por imagem de satélite, sensoramento remoto das atividades militares norte-coreanas e russas. ou será que é somente para finalidade turística e comercial, hein? Deixa aí nos comentários. Além disso, eu trouxe para vocês nos vídeos de ontem e anteontem que um ataque que a Ucrânia fez contra uma embarcação iraniana preocupou o mundo, porque houve a possibilidade de cruzar as duas guerras. Se a Ucrânia está atacando uma embarcação iraniana, é a guerra Irã, Estados Unidos e Israel que está se juntando à guerra entre Ucrânia e Rússia. E, aliás, o Zelenski fez

críticas em relações, falou: "Mas já tá se juntando agora?" Claro que não. O Irã fornece drones paraa Rússia. Os norte-coreanos fornecem, por exemplo, os seus militares e inventário para os russos. E claro que o Irã fez críticas muito similares, bem como a Rússia também, né? Alegando que, na verdade,

foi Israel e Estados Unidos que mandaram os ucranianos atacarem as embarcações iranianas. Se o Iran respondesse a Ucrânia e, aliás, o New York Times garante que já havia um plano do Irã atacar portos e e ucranianos, mesmo sem participação da Rússia, ou seja, o IR estava disposto a responder à Ucrânia, mas aparentemente houve uma relação, o próprio ministro das relações e exteriores do Irã falou sobre isso, alegou que a Ucrânia entrou em contato, falou que não estava buscando a escalar o conflito, que não teve a intenção de fazer ataque contra uma embarcação civil. Viu? Lembrando que a Ucrânia lega que só fez o ataque porque era uma embarcação que estava transportando componentes militares pra Rússia. O Irã nega essas informações, mas a Ucrânia, segundo o chancelar iraniano, tá? Pediu uma espécie de

desculpa, falou que não quer escalar o conflito. O Iran falou também que não pretende escalar o conflito e aparentemente a situação se amenizou. UR, por enquanto, só está cobrando uma espécie de indenização dos ucranianos para não levar a coisa paraa frente. Se a Ucrânia vai pagar, convemos que são outros 500. Além disso, nós tivemos em meio à visita ontem, né, o Netaniarro e o Zelenski visitam a Casa Branca, visitando os Estados Unidos. E foi um dia de uma

votação bem simbólica, de sanções contra a Rússia. Por eh por votações de 86 senadores favoráveis e somente 12 contrários, os Estados Unidos aprovaram a primeira passagem, né, o primeiro momento, de sanções maiores contra a Rússia, principalmente contra o setor energético. Sanções diretas e o que mais preocupa o Brasil, sanções também indiretas. Que que são sanções secundárias? não punir somente os russos, mas punir países que também negociem com os russos. E só de maneira

curiosa, o própria legislação que foi aprovada fala que essa aprovação, né, essa aplicação de sanções poderia ser julgada ser conveniente pelo poder executivo, ou seja, pelo Trump, porque na prática o que a lei fala é de sanções de 100%, sanções secundárias de 100% caso os países negociem combustíveis com os russos. Sabe quem negocia muito diesel com os russos? Brasilão. Ou seja, já estamos sofrendo tarifas em vários produtos de 37,5%. E essas tarifas, se passarem também pela Câmara dos Estados Unidos, forem referendadas pelo poder, pelo presidente, podem chegar a 137%.

Pelo menos claro, em alguns produtos específicos. Mas como fica a cargo do presidente decidir se sim ou se não? talvez contra a China, contra a Índia, que são países também negociem bastante combustíveis, as tarifas não cheguem a 100%. Hoje o Zelensk está em uma visita oficial à Polônia e eu diria que é bem sintomático atual momento geopolítico. Eu fiz para vocês um vídeo, recomendo que vocês o vejam, é um vídeo há duas semanas, mas duas ou três semanas que eu gravei sobre o Stepan Bandeira e as UPA.

A gente sabe que a região do Leste Europeu é uma região bastante historicamente disputada entre vários povos e algumas regiões como a região de Volínia, por exemplo, onde aconteceu massacre de Volínia. Ã eh os ucranianos alegam em disputa histórica com os poloneses que as UPAs que foram grupos que a época até colaboraram quando foi conveniente com o exército alemão da Segunda Guerra Mundial, os NAS sabem que que eu tô falando, né? Eles provocaram, eles fizeram um massacre contra os poloneses em algumas regiões. Nessas regiões, o que ficou conhecido com massacre de Volínia, as UPAs, elas foram vistas pelo povo ucraniano como grupo nacionalista que lutava para que os poloneses fossem expulsos para fazer com que aquele território fosse da Ucrânia, enquanto paraa Polônia significa um grupo que massacrou poloneses. os elens que tá tudo com essa ideia agora, né, de um reforço do ideal nacionalista, de consolidar a Ucrânia como estado nacional, já que os russos falam que a Ucrânia não tem história, que deveria pertencer, nem deveria existir a Ucrânia. E uma das maneiras

dele fazer isso foi colocar a UPA, que pros ucranianos tem esse viés bastante nacionalista, e a figura do Stepan Mandeira como a figura de independência da Ucrânia, de luta pela soberania ucraniana, só que glorificando figuras que provocaram um massacre, um genocídio contra os poloneses. É óbvio que os poloneses ficaram revoltados e colocaram que quanto a Ucrânia tiver o Stepan bandeira na sua como referência, a Ucrânia não vai participar da bandeira da União Europeia, boicotando a Ucrânia em acordos comerciais e por aí vai. Só que a Polônia, historicamente, historicamente, né, desde a guerra entre Rússia e Ucrânia, não entendam que isso vai fazer com que a Polônia deixe de apoiar a Ucrânia, porque na minha visão, embora tenha disputas históricas com a própria Ucrânia, né, tem as disputas históricas com a Ucrânia, tem disputas militares com a Rússia, tem medo da de uma possível invasão da Rússia naquele território. Portanto, mostrou insatisfação com a Ucrânia, mas não a ponto de romper com a a uma possibilidade de um acordo militar e combate aos russos. Então, por mais que eh haja disputas históricas, penso eu, tá, que os deve ou pedir desculpa ou voltar atrás na denominação de parte do seu agrupamento militar como UPA, fazendo referência, glorificação a esses grupos para se aproximar, claro, de novo, dos poloneses. É interessante pra

Polônia e é interessante também pra Ucrânia. E para finalizar, galera, uma notícia bem importante envolvendo os chineses. O governo chinês, preocupado com a queda do crescimento demográfico, anunciou que está tratando mulheres solteiras com mais de 27 anos, como as deixadas para trás. Hoje a China preocupada porque por conta do processo de urbanização, aumento do custo de criação do filho, mudança do comportamento, tanto do homens, mas também principalmente de mulheres, acesso a métodos contraceptivos, ou a queda da taxa de natalidade e o envelhecimento populacional. Hoje, segundo pesquisa interna, tá? Pós

década de 90, 70% das mulheres não colocam casamento como prioridade. E até pela falta de representação política, cargos importantes, vem a questão da do emponderamento feminino como uma forma de resistência. Por conta disso, várias mulheres ou vários casais não estão casando, tendo os filhos. curso de criação do filho, acesso a métodos contraceptivos e o próprio emponderamento feminino e maior participação feminina no mercado de trabalho. Só que isso preocupa os chineses. Tanto porque no final da

década de 70 houve a implementação da política do filho único e hoje proporcionalmente, quase 50 anos depois haja poucos adultos proporcionalmente ao número de idosos, que representa mais gasto com saúde e com previdência, mas também pelo próprio processo de urbanização, que também traz essa queda na natalidade. Só que, claro que isso gera críticas. Você colocar mulheres como deixadas para trás não é um termo muito legal para se referir a pessoas que por, enfim, questões próprias decidem não ter filho. Será que a China vai fazer algum tipo de intervencionismo social maior [roncando] para aumentar a natalidade? Deixa aí nos comentários.

Quero saber sua opinião. Do mais se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.