---
video_title: "China boicota Brasil (carne e soja) e EUA querem tarifas de 137,5%! Entenda possível crise no Brasil"
video_id: ZzrlUx_qvDs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZzrlUx_qvDs
video_date: 2026-07-19T18:30:27+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Além de tarifas dos EUA de 25%, podendo aumentar para 37,5% em futuro próximo, sanções secundárias contra a Rússia podem aumentar tarifas contra o Brasil para 137,5%! Entenda a crise comercial! Além disso, China também apoia cotas comerciais contra carne do Brasil, aplicando tarifas de 55% sobre excedente da cota, e quer reduzir dependência da soja brasileira. Além disso, militares americanos são eliminados na Jordânia e prefeito de Nova York quer prender Benjamin Netanyahu em visita a ONU!
---
Os Estados Unidos que já tarifaram o Brasil em 25% devem na sexta-feira em 37,5%, em um futuro próximo em 137%. Ent exatamente porque isso está acontecendo em conjunto com as prometidas sanções infernais contra a Rússia, vem prejudicando muito as relações econômicas, já que os Estados Unidos são o nosso segundo maior parceiro comercial. Mas e se eu disser para vocês que a China, que é o [limpando a garganta] nosso maior parceiro, responsável por mais de 30% das nossas exportações, também está começando a prejudicar a economia do Brasil, seja com tarifas impostas à pecuária em torno de 55%, seja com seus planos cuinquenais que admitem que a dependência muito grande de alguns produtos estrangeiros, a exemplo da soja, colocam em risco a soberania da China e até por isso eles querem progressivamente reduzir a dependência frente ente a vários países, inclusive o Brasil. Será que então agora tanto China como Estados Unidos, nossos dois maiores parceiros, estão boicotando o Brasil? A atuação do Trump e do Xinjin é a mesma no cenário geopolítico e comercial internacional? falar

[roncando] um pouquinho também sobre Mandandani, que é o atual prefeito de Nova York, que ameaça prender Benjamin Netaniarro e as críticas feitas a Trump, já que com a morte de militares norte-americanos na Jordânia, começam a fazer uma espécie de comparação com a atuação do exército americano na guerra do Vietnã e do Afeganistão. Será que faz sentido? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal. Presta bastante

atenção que a Nômed, que é utilizada por mais de 4 milhões de usuários aqui no Brasil, inclusive eu que vos fala, está ofertando com o meu cupom Ricardo 60 a possibilidade de você comprar os seus dólares na palma da sua mão com as taxas mais competitivas do mercado e ainda ter acesso a 2% de cashback nas suas primeiras conversões. O cara tá maluco, né? praticamente no te pagando para você converter os seus dólares nesse momento de alta instabilidade e com certeza, pô, agora é é muito democrato. Você baixa aí o aplicativo totalmente gratuito, baixa, tá? Para vocês verem, você consegue fazer a compra mesmo de um Pix, galera.

É muito simplesinho, dá para você parcelar sua compra de dólares, dá para você comprar os seus euros, que também tem agora do aplicativo, utilizar em viagens internacionais, já que aceita mais de 180 países. Dá para ter acesso ao Nomad Explore, que é o cartão de crédito da Nôm que eu utilizo aqui no Brasil, tá? que ainda ainda me dá cashback em dólar, pontos que não inspiram para eu trocar por viagens, produtos, serviços, acesso à sala VIP da Nomad, dentre várias outras vantagens. Baixa o aplicativo da Nôm, faça a primeira conversão, G. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo

junto. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como a gente vem destacando aqui, inclusive eu gravei alguns vídeos para vocês essa semana sobre o assunto, os Estados Unidos tarifaram o Brasil em 25%. Não vou me estender mais, né? Tem vídeos aqui durante a semana sobre o assunto. Ontem gravei para vocês que eh

o próprio ministro do Brasil, ministro da indústria, ele falou quais foram os motivos que levaram, segundo as demandas do presidente dos Estados Unidos, a essas tarifas. E várias delas exigiam concessões muito radicais frente ao Brasil, como o Brasil, por exemplo, boicotar a presença dos chineses na exploração dos minerais e terras raras ou abrir completamente o nosso mercado industrial. a exemplo do que a Reley fez, por exemplo, na Argentina, além das questões relacionadas às redes sociais, também a questão do PX e o Brasil admite, né, que não vai negociar essas tarifas. Vale ou esses pontos. Vale lembrar que agora as contas sendo realizadas identificam que a tarifa média aplicada ao Brasil está na casa de 18.2% 2% das exportações brasileiras em

direção aos Estados Unidos, só ficando atrás das tarifas aplicadas contra os chineses. Ou seja, somos dos países mais tarifados do mundo. Lembrando que na sexta-feira agora, né, hoje é domingo, então no final dessa semana, ah, vai sair a conclusão da investigação sobre o trabalho análogo à escravidão. E os Estados Unidos identificam que na pecuária brasileira, o Brasil utiliza a mão de obra análoga à escravidão. Por isso, tarifas de 12,5% devem ser aplicadas contra o Brasil. 25 + 12,5,

possivelmente chegando a 37,5%. Só que além disso está rolando no Senado norte-americano uma proposta que era encabeçada muito pelo Lindz Graham, senador norte-americano, republicano, tradicionalíssimo, eh, aliado do Trump, que faleceu recentemente. E ele tinha uma postura diplomática muito crítica aos considerados inimigos geopolíticos dos Estados Unidos, a exemplo da Rússia, a exemplo do Irã, a exemplo da Coreia do Norte, dentre outros países. E ele era muito favorável a tarifas ou sanções pesadíssimas. ou como mesmo os próprios senadores republicanos favoráveis a essa tarifa chamam de sanções infernais contra a Rússia. E até é triste falar

isso, mas está acontecendo. Os senadores que apoiam essa proposta estão utilizando o nome do Leid Segraham, apesar de já falecido de maneira política. Não percebam, a gente tem que honrar a memória do Lind Segraham, a sua figura política, a sua figura diplomática, tal, né? E tá avançando no Congresso a proposta de sanções contra a Rússia. Não exatamente sanções diretas ou sanções primárias, mas as chamadas sanções secundárias. Ou seja, não

aplicar punições somente contra a Rússia, mas também punições contra países que negociem com os russos, principalmente aqueles que negociem recursos energéticos. E por isso que eu falo e as tarifas, inicialmente o Lint Segra, ele defendia tarifas de 500%, ou seja, praticamente punindo qualquer país com inviabilidade comercial para aqueles países que negociassem com os russos. Agora o Senado está avançando com a proposta de 100%, que eu diria que praticamente inviabiliza, né? Mas também não é os 500%. O Brasil hoje é um dos principais compradores de diesel da Rússia, que claro é um combustível fóssil. Embora a

Rússia esteja atravessando uma crise energética por conta dos ataques ucranianos ao abastecimento, cercando a Crimeia, ataques a às refinarias, é fato que a situação dentro de um futuro próximo deve ou pode voltar à normalidade. Ou seja, o Brasil é um grande comprador de diesel e o Brasil pode ser ferido por essas tarifas de 100%. Vai lembrar que há um pequeno problema nisso, porque alguns países como China, alguns países como Índia também compram. Então os Estados Unidos vão tarifar em 100% Chinja. Olha que curioso, né? O

Trump ele defende o avanço dessa medida, dessas sanções infernais, desde que ele possa, enquanto chefe do executivo, atuar de maneira estratégica e defender os interesses nacionais e abrir pequenas recessões contra aqueles países que ele considere que não é interessante a aplicação desse 100% de tarifas. Vamos. Ah, professor, então o Brasil vai ser interessante aplicar 100% de tarifas. Até acho em alguns produtos que não sejam interessantes para os Estados Unidos, mas vocês entendem que é ainda mais argumento para tarifas maiores contra o Brasil. A gente tem, por exemplo, o Scott Bessent, que é o secretário do tesouro, aliado ao governo americano, alegando que ele não defende essa postura e que sanções direcionadas com objetivos mais claros são muito mais eficazes do que essas tarifas meio que assim abstratas, né, para todo mundo que negocia combustível com os russos. Por

que que ele fala isso? Acho eu que ele atua de maneira mais estratégica, porque é óbvio que em um primeiro momento isso prejudica os países, porque quase todo mundo depende muito dos Estados Unidos que tem aí o o maior PIB do planeta, a moeda internacional controla ou influencia muito Swift de comunicação interbancária. Se os países percebem que não dá mais para depender tanto assim dos Estados Unidos, porque ele coloca tarifas, sanções baseado com quem você se relaciona, a tendência é que você busque alternativas, novos mercados, seja partindo paraa desdolarização, reduzindo a dependência frente aos Estados Unidos, ou seja, tem o lado positivo geopoliticamente pros Estados Unidos de manobra de influência, mas tende a fazer com que os países percebam que depender somente de um único país é extremamente perigoso, né? E acho que o Brasil também caminha por esse lado. Por isso a emissão dos Pandabonds, por isso é acordos alternativos, por isso o Brasil reduziu a sua dependência ou sua relação comercial com os Estados Unidos, né? Só

que quando eu gravei esse vídeo, na verdade esse tema para vocês, eu eu sempre vejo os comentários, tá? Aliás, pode deixar aí que eu tô sempre lendo, sempre e concordando com alguns, discordando de outros, tal, né? Eh, e vários deles falam assim: "Professor, você está sendo muito injusto, porque você está falando muito das tarifas que estão sendo aplicadas pelos Estados Unidos, mas você não está falando das tarifas que a China está impondo. A China está impondo tarifas de 55% em relação à carne brasileira. Disso você não fala, né? Sabe por quê? Aí já

começa, né? Porque você é socialista, comunista, influenciado pelo Jorge Soros. A China está pagando para você, cara. Não tá, não tá, não tá, não tá, não tá. >> [risadas] >> Vamos tentar entender, vamos tentar, eu vou apresentar para vocês alguns dados e justificar, porque na minha concepção são coisas diferentes, embora as duas sejam ruins para o Brasil, as tarifas aplicadas pelos chineses. Hoje a China,

ela representa o nosso maior parceiro comercial. A China comprou em 2025 pouco menos de 100 bilhões de dólares do Brasil. Os Estados Unidos, que estão segundo o maior parceiro para efeito de comparação, compraram 37 bilhões. No primeiro semestre de 2026, o Brasil já vendeu para os chineses 58.32 bilhões de dólares, sendo que isso representa o aumento de 21.9% em relação

a 2025. Ou seja, hoje a China representa 31.5% aproximadamente das nossas exportações internacionais. Eu, Ricardo, particularmente, acho que é ótimo que o Brasil negocie tanto assim com a China. Pô, galera, capitalismo é um sistema econômico que precisa de compra e venda de mercadorias. Acho

ótimo. Acho preocupante esse dado de 31.5%, 5%, não porque a China, mas porque é qualquer país. Você depender 1/3 de um único país, entenda, pode ser que a China decida, por exemplo, priorizar o mercado interno. Pode ser que ela não goste de alguma postura brasileira, pode ser que a gente e arrume problemas diplomáticos com a China em eventual governo que venha acontecer no Brasil. E aí a gente perde

30% do nosso mercado de uma hora para outra. Percebam, hein? Os Estados Unidos estão tarifando só, entre aspas, 20% dos produtos exportados. E isso já está causando, sendo que os americanos são, entre aspas, só cerca de 10% das nossas exportações, já tá causando impacto de 11 bilhões de dólares, prejudicando muito alguns setores estratégicos. Imagina a China, professor, mas então tá muito claro, sabe o que o Brasil pode fazer? O Brasil pode, já que não está

exportando para os Estados Unidos, a gente começa a exportar paraos chineses. Temos um outro problema em relação a isso. Por mais que eu esteja destacando somente os números, é uma maneira não falsa, não estou mentindo, mas de não explicitar toda a verdade. Na relação entre Brasil e Estados Unidos, o Brasil exporta muito mais maquinários, insumos, bens de capitais. Sabe o que que o Brasil exporta pra China? ferro, soja,

petróleo, carne, comodities, galera. P 90% são só esses quatro primeiros produtos aí que eu citei para vocês. E aí depois vem também, né, madeira, celulose e tal, mas geralmente mais commodities. O Brasil tem muita dificuldade de conseguir penetrar com seu produtos industrializados, produtos mais tecnológicos, bens de capitais, bens de consumo no mercado chinês. Então, não dá para falar que a relação comercial Brasil e China é a mesma coisa que Brasil e Estados Unidos, porque não é, com certeza, tá? Outro ponto,

professor, mas a China também está boicotando o Brasil. Então, realmente, né, ah, talvez um dos exemplos que inclusive vários apresentaram seja a questão, por exemplo, da carne. A China começou uma investigação em 2024 acerca de um possível prejuízo que não só o Brasil, mas vários países, os principais são Brasil e Austrália, que exportam carne bovina para a China, alegando que isso estava prejudicando os produtores locais chineses. A investigação foi concluída em 2025 com Brasil e Austrália, mandando informações, enfim, colocando, né, que na verdade não se sustentava essa tese da China. A China apresentou pra OMC, Organização Mundial do Comércio, e uma notificação ao Comitê de Salvaguarda da OMC, colocando que serão necessários colocar cotas de importação, porque as importações de carne de outros países para o mercado chinês estava prejudicando os produtores locais. E aí a China colocou cotas de

importação na casa de 1.1 milhão de toneladas por ano em relação ao Brasil, sendo que dentro desse 1.1 milhões de toneladas, o Brasil sofre uma tarifa de 12%. Tudo que superar esse 1.1 milhão de toneladas passa a valer a tarifa de 55%.

Essas essa cota, ela vai sendo reajustada, não muito, tá? mas vai ser reajustada em 2027, 2028, aumentando um pouco o quanto que pode importar ou não, tá? Eu, Ricardo, acho péssimo que isso seja feito, mas acho que existe uma diferença gritante o que a China fez e o que os Estados Unidos estão fazendo. Os Estados Unidos estão interferindo de maneira política. Eles estão querendo que o PIC não possa ter validade, porque o PIC prejudica as empresas norte-americanas. Caropix é uma nova

tecnologia. Não há prejuízo a nenhuma empresa americana que subeta as à as regras do Banco Central. Ah, professor, mas o Banco Central pode boicotar fintex e bancos americanos. Apresenta um que foi boicotado pelo Pix, pelo Banco Central. Não teve. Então, os Estados

Unidos querem que a gente, por exemplo, não faça nenhum tipo de eh taxa em relação ao etanol, mas eles querem colocar 100% de tarifas em relação ao sular exportado eh pelo Brasil, entende? mesmo caso da China que de novo não estou passando pano, acho ruim que a China tenha feito isso, mas ela passou por toda a legitimidade de uma investigação, apresentação frente aos órgãos competentes como OMC e se mostra disposta a negociar. Claro, galera, a China não é a bozinha da história. A China vai pensar nos seus interesses e todas as nações têm isso. A questão é que você pode pensar nos interesses respeitando a soberania dos países e os organismos multilaterais e a China, que não é a boazinha da história, mas é mais comprometida com isso. Ou você pode

fazer estilo governo Trump, que faz ameaças de intervenção militar, de insubordinação jurídica, de até mesmo eh interferências militares nos países. Eu particularmente defendo mais a maneira como a China realiza os processos, entende? Então, por isso que para mim não cabe comparação, porque se a se a OMC, por exemplo, designar que a atitude chinesa foi errada, acho eu, e se a China não fizer isso, você o primeiro a vir criticar que a falar, então tá errado, pô, a MC decidiu que tá errado, então beleza, então vamos negociar qual a cota que eu posso colocar, porque tá prejudicando aqui meus produtores, entende? e faz parte do jogo geopolítico, faz parte do do do comércio internacional, tá? Outro ponto é que o Brasil, galera, convenhamos, a China tem as suas dificuldades. A China, por exemplo, vem

passando por um processo de desaceleração da economia. Claro que isso não quer dizer que a China tá em crise, muito longe disso, mas há problemas no mercado imobiliário chinês. Os próprios planos conquenais eles têm que a China é uma economia muito planificada, né? Então eles definem planos a cada 5 anos com metas a serem estabelecidas. Uma das apostas é reforçar o mercado interno chinês, porque a demanda, o consumo do povo chinês, apesar de ser 1.4 bilhão de

pessoas, ainda é fraco comparado às outras grandes potências internacionais. A China tem também as suas exigências sanitárias, coloca barreiras sanitárias, barreiras sociais, a questão, por exemplo, né, de doenças no gado brasileiro, entende? Então, a China, de novo, não é a boazinha da história, mas ela segue muito mais os processos internacionais. Na minha concepção, não cabe comparação entre o que a China faz e o que os Estados Unidos estão fazendo. Outra coisa, a China ela apresentou no seu 15º plano conquenal, que que é ali prioridade na inteligência artificial, semicondutores, veículos elétricos, biotecnologia, transição energética. E

nisso, por mais que a China queira reduzir a importação de carne, alegando que quer proteger os seus produtores locais, o Brasil tem bastante níquel, o Brasil tem bastante grafite, o Brasil tem bastante terras raras, eh, cobre, e o Brasil pode ser um importante exportador para o chinês. A China não quer boicotar essas importações, mas em outros produtos quer, por exemplo, nos planos cuquenais, a China alega, que é uma questão de segurança nacional, eh eh conseguir fazer o seu próprio alimento e depender menos de alimentos importados. Sabe quem importa muito alimento pra China? O Brasil. A China tem como meta até 2030, 5 anos dos planos conquenais, reduzind 25% a importação de soja. Hoje

a China depende quase que 60%, sendo que o Brasil é o principal mercado para os chineses de soja. Isso vai prejudicar os agricultores brasileiros? É claro que vai, mas a China tá pensando nos seus próprios interesses e não é errado você querer depender menos de produtos estrangeiros, eh, alimentos estrangeiros, entende? Mas a China faz respeitando os princípios do direito internacional e respeitando a soberania dos países. Não, de novo, não é boazinha. Se a gente for pensar, por

exemplo, o que a China faz na expansão do mar da China meridional, eu particularmente considero errado, pô, tem que ser a legislação da ONU. Cada país tem direito a sua zona econômica exclusiva. A relação que a China tem, por exemplo, eh, com os uris, com os tibetanos, a lei de unidade étnica, acho que isso pode promover problemas na questão de propagação da cultura, da identidade, das várias etnias que existem na China. A China não é a boazinha da história, tô relatando aqui de novo, né? Mas segue muito mais os princípios do direito internacional. A

China hoje ela tem ou investiu no Brasil cerca de 6.1 bilhões em investimentos produtivos. Hoje o Brasil é o maior destino do capital chinês em eletricidade, produzindo energia renovável, linhas de transmissão, mineração, mobilidade elétrica, a Bioia, GWM, a que fechou um acordo com a Renault, exploração de petróleo, entende? Então, a China investe ou tá investindo cada vez mais no Brasil em setores que são estratégicos. Numa relação que seja com o Brasil, seja com os países africanos, parece uma relação muito mais ganha ganha. A China, por

exemplo, está a fim de desenvolver a a rota bioceânica. Por quê? Porque ela quer muito ajudar o Brasil a ter acesso ao Pacífico, porque pensa muito no crescimento do povo brasileiro. Nossa, como eu quero ajudar o povo. É claro que não. A China tem interesses geopolíticos

e econômicos, mas respeita os anseios nacionais. A China, por exemplo, não tem muitos problemas em se relacionar com governo de esquerda, governo direita, investe muito na a Argentina de Ravier Milei, tem relações, por exemplo, com o Daniel Nobô, de Equador, e tinha com Guillermo Laço, antigo presidente, que era um governos de direita, entende? Então, acho eu que a China tem uma relação mais pragmática do que os Estados Unidos. Por isso, na minha concepção, não cabe comparação. Se o Brasil se sentiu lesado, acho que o Brasil tem que reclamar no OMC e nos organismos competentes. Acho eu que a

China ainda hoje respeita mais esses organismos internacionais do que o próprio Estados Unidos. E você, galera, concorda ou não? Deixa aí nos comentários. Com educação, hein, galera, tá? com educação.

Além disso, o Brasil também, convenhamos, acho que percebe isso ou pelo menos tá percebendo as duras penas, que é importante você não depender unicamente de um único país. O Brasil em conjunto com o Mercosul fechou ou tá buscando fechar acordos com Singapura, fechar acordos com o Japão, fechar o acordo com Canadá, o próprio acordo Mercosul Europeia. O acordo Marcos Europeia talvez seja o maior exemplo de como cada um pensa nos seus próprios interesses. A União Europeia quer proteger os seus agricultores. O Mercosul quer proteger a sua indústria.

O Brasil coloca as compras governamentais como garantia. A Europeia coloca que não pode, por exemplo, superar determinada quantidade de produtos agrícolas entrando no mercado para não prejudicar os produtores locais. E sendo sincero, galera, tá certo? todas as nações pensando no seu próprio interesse, mas com negociações acontecendo e respeitando os organismos multilaterais. Enquanto isso, a gente tem também ã o Irã e os Estados Unidos, o Mojitaba Caminei colocando que os Estados Unidos estão ultrapassando uma série de linhas vermelhas, atacando infraestruturas.

Ontem gravei um vídeo para vocês bem completinho, né, colocando porque os Estados Unidos estão considerando até mesmo invadir o território iraniano. Só que em ataques que o Irã realizou na Jordânia, militares norte-americanos morreram. Desde o início da guerra são 16 mortes e 430 feridos. Os democratas cada vez mais começam a relacionar a atuação do exército americano numa guerra que os Estados Unidos não sabem como acabar. E aí, qual que é o objetivo dos Estados Unidos? Não

sabemos. muda de semana para semana, mas com a guerra do Vietnã e a guerra do Afeganistão. Guerras muito longas que promoveram baixas significativas e que nos dois casos não trouxeram a vitória para os Estados Unidos. Se você considerar, né, a professora Vitória é o número de mortes de viatkongs e norte-americanos, aí beleza, morreram muito mais vietnamitas, né? Mas os objetivos foram alcançados. Afeganistão

e Estados Unidos morreram muito mais afegãos. Concordo, mas os objetivos no Afeganistão foram alcançados ou assim que as tropas americanas saíram, o Taliban reconquistou o poder depois de 20 anos de ocupação militar. É o que pode acontecer no Irã. O Trump falou que é um absurdo fazer essa comparação. E nesse caso eu concordo com ele, porque quando você compara o número de mortes de militares no Afeganistão ou número de mortes no Vietnã, principalmente, nem se compara com o número de mortes de militares do Irã. Mas claro que a guerra

aparentemente ainda não acabou, né? E se uma ocupação militar acontecer, acho que prejuídios maiores podem rolar também. Inclusive fez críticas também ao Slip Joey, né, que é o maneira como ele chama o Biden, né, de Biden sololento, colocando que o Biden, sim, foi responsável pela morte de militares americanos no Afghanistão, não exatamente o seu governo. E para finalizar, pessoal, uma notícia polêmica, mas que já adianto para vocês, que não deve chegar a lugar nenhum, é que o Zo Dani, para quem não sabe, o prefeito de Nova York, a gente já discutiu aqui, né, que ele é um prefeito que se autointitula como socialista, ele alega que ele quer fazer o transporte gratuito ali em Nova York, ele quer fazer uma promoção de impostos altos para classe mais alta e fazer uma grande reforma urbana no sentido de democratizar, tornar mais barato os imóveis para a população. de baixa renda, construção de mercados populares subsidiados pelo estado também paraa população de baixa renda e ele defende a comunidade islâmica. O Benjamim

Etaniarro pode fazer uma visita a Nova York para participar da cúpula da ONU. Ele é chefe de estado, né? Chefe de governo, aliás, do de Israel. O Soadani alega que está procurando formas de conseguir prender Benjamim Etaniarro, porque Benjamin Etaniarro, lembrando, está indiciado pelo Tribunal Penal Internacional. Acho eu, porque que eu falei para vocês que acho que não vai rolar, né? Convemos que os Estados

Unidos, eu trouxe para vocês essa semana, tava querendo até destruir o Tribunal Penal Internacional, mesmo não fazendo parte. Os Estados Unidos não são signatários. E caso os Estados Unidos fossem, não é o prefeito que manda fazer alguma coisa, é a justiça, é o poder judiciário, se fosse signatário, que enfim, né, convocaria as organizações competentes para eventualmente prender o Benjaminetanio. Acho que é muito mais uma forma política de prestar algum tipo de insatisfação com a presença do Benjamin Netaniarro em Nova York, sendo que ele é tão crítico à postura de Israel do que qualquer outra coisa. Lembrando que desde a guerra em Gaza, mas depois com a guerra contra o Irã também, vários norte-americanos estão associando que os Estados Unidos só participaram dessa guerra porque os Estados Unidos eh tiveram uma pressão do próprio Benjamin Etaniava. Hoje a

avaliação da população norte-americana, mais de 60% é uma avaliação negativa frente a Israel, o que difere muito do que aconteceu no passado recente. Israel é um aliado estratégico dos americanos. O Jerusalém Post, ouvindo denúncia do The Wall Street Journal e do New York Times, garante que Israel está com planos financeiros de 50 milhões de dólares para fazer uma espécie de propaganda em prol de Israel, alegando o combate ao antissemitismo, tudo tal, mas muito possualmente também para mudar a maneira como a população norte-americana enxerga o Estado de Israel. Será que vai dar certo? Deixa aí nos comentários.