---
video_title: "DIREITA DOMINA A AMÉRICA LATINA! Estado de emergência Bolívia, reforma em Cuba e eleição na Colômbia"
video_id: -keXI7AkrUI
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-keXI7AkrUI
video_date: 20260620
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Direita ascende na América Latina em um contexto geral, com destaque para as reformas econômicas anunciadas por Cuba, estado de emergência na Bolívia e eleições na Colômbia que devem colocar Abelardo de La Espriella como o próximo presidente. Entenda esses movimentos e, claro, a atuação de Trump por trás dessas movimentações políticas na América Latina!
---
Uma série de convulsões sociais vem acontecendo na América Latina e a ascensão de governos de direita está cada vez mais consolidado na região. Vamos falar um pouquinho sobre as importantes reformas econômicas que acontecem em Cuba, as eleições colombianas que devem colocar a volta da direita no poder no país e também o decreto de um estado de emergência na Bolívia, mais uma vez em atuação do estado contra movimentos de esquerda na região. Que será que tá acontecendo na América Latina, incluindo, claro, as eleições brasileiras. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo eu conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal. Presta

bastante atenção que a Nôm, que é parceiraça aqui do nosso canal, está oferecendo para você a possibilidade de abrir a sua conta totalmente gratuita e utilizando o meu cupom ainda ter acesso a 2% de cashback. Nesse momento de instabilidade econômica, instabilidade global. A gente sabe, galera, que talvez, né, não é recomendação, claro, mas se você quiser diversificar as suas moedas, o dólar pode ser, claro, uma boa opção, caso você queira. ter acesso às melhores taxas do mercado na maior conta internacional do Brasil, aceito por mais de 4 milhões de usuários, inclusive eu que vos fala que mantenho sobre custódia, né, parte ali dos meus dólares na nômade, cara, é sensacional, tá? É de graça, tem uma série de parcerias com marca, aluguel de carro, tal, dá para você fazer suas viagens internacionais, já que aceita em mais de 180 países.

Muito mais simples do que ficar comprando moeda naquele momento. E você ainda pode ter acesso ao cartão de crédito da Nômade, que é o que eu utilizo aqui no Brasil, inclusive, tá? Para fazer minhas coisas, já vai gastar dinheiro, né, que tem acesso a cashback em dólar, a pontos que não inspiram para trocar por milhas, produtos, serviços, enfim, cara, só benefício, tá? tem acesso à Nômade, é totalmente gratuito. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá

pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês na introdução, a América Latina ela é comumente reconhecida pelo seu chamado pêndulo ideológico. Em que sentido, né? Bem brevemente aqui falando, até pro vídeo não ficar muito longo, quero aprofundar no que vem acontecendo mais atualmente. A gente percebe que a América Latina, por exemplo, na década de 90, com alguns princípios um pouco mais liberais de privatizações, corte de gastos públicos, abertura econômica, nos anos 2000, uma onda rosa ou uma onda vermelha se instala na América Latina. nos anos

2010, eu diria que ficou um pouco mesclado, um pouco missigenado, mas a esquerda, à direita acabavam se revesando. Mais recentemente a esquerda estava forte, voltando ao poder e agora claramente quando a gente pega o mapa político da América e eh do Sul e eu diria que até de toda a América Latina, ou pelo menos parte, claro, governos de direita vem se consolidando. Então, percebam que é um pêndulo, né? Por isso significa falar que é esse pêndulo ideológico. O caso da Bolívia talvez seja um dos mais caricatos. A Bolívia é

um país, claro, que tem dificuldades econômicas, dificuldades sociais, inclusive eh eh dificuldades raciais, né, do ponto de vista aí étnico. Em que sentido? Você tem grande parte da população indígena que tradicionalmente nunca tinha se beneficiado eh das explorações, né, dos recursos econômicos vindos ali da Bolívia. E o Evo Morales nos anos 2000, início dos anos 2000, se consolida como importante presidente, o primeiro presidente indígena da história do país. E é fato que com a nacionalização de recursos naturais, a Bolívia é um país que tem bastante lítio, que tem bastante gás natural, que tem bastante estranho. nacionalização,

mas ao mesmo tempo a liberdade, principalmente para que empresas privadas nacionais pudessem atuar, fez com que alguns mais exaltados até falassem que a Bolívia passava a época com Luiz Arce enquanto ministro da economia e Evo Morales enquanto presidente. O milagre econômico boliviano. Houve redução da miséria, inclusão social, crescimento econômico. Legal. Não vou entrar em tantos detalhes assim para não ficar muito longo, mas eu diria que a Eva Morales, ele acabou se emocionando um pouco a mais. né? Podia

ser reeleger duas vezes, já conseguiu a terceira com a autorização do Congresso. Na quarta vez o Congresso não autorizou, mas ele conseguiu uma autorização judicial. Aí já teve polêmicas em relação à lisura do processo eleitoral. No final das contas, o Evo Morales, ele fugiu do país, alegando uma perseguição política. Geninies, que representava a direita boliviana, assume quase que de maneira interina.

>> [roncando] >> Depois, Luiz Arce, ex-ministro da economia, concorre e vence o processo eleitoral. Se a gente pegar todo esse trajeto, que eu resumi bastante aqui para vocês, a gente tá falando de quase 20 anos de atuação do Mass, que é esse grupo de esquerda na Bolívia. Só que nos últimos anos a gente percebeu primeiro uma própria disputa dentro do MAS para saber quem que era o herdeiro político da esquerda, se era o Luiz Arce, um cara mais técnico ligado à economia ou Evo Morales, um cara mais ligado às classes populares, aos camponêes, enfim, né? Principalmente aos agricultores que você tem ali, aos movimentos eh agrícolas na Bolívia, um racha dentro da própria esquerda e resultados econômicos insatisfatórios. a falta de dólar e responsabilidade fiscal que fez com que a direita ascendesse em popularidade.

Pogar o Mas últimas eleições teve cerca ali de 5% dos votos para um partido que f quase ficou quase 20 anos no poder e que foi responsável sim pela redução da desigualdade e por um crescimento econômico importante. É assim, é resultado de uma falha política sensacional, né? Pois bem, galera, quem se colocou enquanto presidente foi o Rodrigo Paz. O Rodrigo Paz, que ele representa uma direita, uma direita mais liberal, mas uma direita mais moderada em relação a outros políticos. Ele não é similar ao Milei, por exemplo, ou similar ao Níbokele ou Cast no Chile.

Ele é um cara, por exemplo, que se diz mais liberal, com propostas de reformas econômicas, mas mantendo relações, por exemplo, com o Brasil. E o Brasil hoje, né, com o Lula é a grande liderança da esquerda latino-americana. Ele, por exemplo, não queria romper com os bricks, não queria romper, por exemplo, com Mercosul. Ele só alegava que era importante programas mais liberais. Dentre as medidas que ele aprovou, eu diria que duas foram mais polêmicas, que foi o corte ao subsídio, aos combustíveis e algumas mudanças agrícolas que permitiriam que investimentos privados fossem feitos. Só

que aí, principalmente os camponeses apoiados bastante pela figura do Evo Morales, que ainda é muito forte na Bolívia, começaram a reclamar que isso poderia gerar uma especulação imobiliária, o aumento do preço da propriedade agrícola e mais uma vez os camponeses indígenas paes pobres não ter acesso à propriedade rural. Manifestações aconteceram, ele até revogou parcialmente, né, o subsídio aos combustíveis e essas mudanças agrícolas. Só que eu diria que movimentos sindicais, que inclusive na sexta-feira até fizeram um acordo com Rodrigo Paz e outros movimentos como associações rurais começaram a protestar contra o Rodrigo Paz, não exigindo a a a revogação dessas medidas, mas exigindo a sua renúncia. E aí que o isso faz praticamente 50 dias com bloqueio de vias, ataques, por exemplo, contra eh eh caminhões que estão fazendo transporte de combustíveis, inclusive em La Paz, que é a capital do país. O Rodrigo Paz alega que isso deixou de ser uma reivindicação por questões políticas, né? Ou seja, protestos assim, ah, a

gente não quer essa medida, não quer essa medida. E virou uma tentativa de golpe na Bolívia, uma desestabilização econômica. Claro que aí a gente já tem o dedinho dos Estados Unidos falando que apoiaria demais a democracia boliviana, porque claro que a gente sabe que os Estados Unidos sempre estão muito preocupados com a democracia da América Latina. Professor tá sendo um pouco irônico, né? Com toda certeza. Tá, mas

voltando e não é porque os Estados Unidos, qualquer país, gana Danis, né? Criça e falo, cada nação pensa no seu próprio interesse. Sempre, sempre, China, Rússia, Estados Unidos e por aí vai, tá bom? Então começou-se acusar que o Evo Morales ele poderia estar por trás desses protestos, incentivando esses protestos para fazer uma eh desestabilização política no país. É fato, galera, que depois de quase 50 dias de protestos, o Rodrigo Paz, ele fez um decreto de estado de emergência na Bolívia. Esse estado de emergência,

ele tem poder de validade eh no momento em que ele é decretado, mas pela legislação boliviana o parlamento tem 72 horas para julgar se concorda ou não, ou seja, se confirma ou não essa proposta. O Rodrigo Paz alega que, por mais que pareça uma medida autoritária, na verdade é uma medida libertária. Em que sentido, né? Segundo ele, não é para restringir a população boliviana, mas sim para trazer liberdade à população boliviana, alegando que é, como é um movimento muito mais político do que exatamente que exige melhores condições de vida para Bolívia, é necessário eh eh libertar ali as ruas para fazer com que os combustíveis voltem a circular, para que haja circulação de alimentos, combate aumento do preço dos alimentos, né, dentre outros problemas que aflingem a população boliviana. Mais uma vez à direita se consolidando na Bolívia.

Enquanto isso na Colômbia, que nos últimos anos eu diria para vocês que foi uma pedra no sapato dos Estados Unidos, porque a Colômbia tradicionalmente é uma grande aliada dos americanos, com base militares instaladas, tradicionalmente mantém um alinhamento, até porque durante a Guerra Fria, os Estados Unidos ajudaram o governo colombiano a se libertar de alguma ou pelo menos combater, né, algumas guerrilhas de esquerda, como M19, como as FARKs, como a ELN, o exército de libertação nacional. Eh, [roncando] eh, e essas guerrilhas, elas acabaram fugindo grande parte pra floresta e perceberam ao longo do tempo que essa coisa de lutar pela esquerda, marxismo, tal, não dá muito dinheiro, né? Dá muito mais dinheiro, sequestro, tráfico de drogas, enfim, né? E começaram a ser muito mais grupos criminosos do que exatamente grupos ideológicos que lutavam pela instalação do socialismo na América Latina ou na Colômbia. É fato que a Colômbia sempre teve uma forte resistência à esquerda. justamente

porque tradicionalmente na Colômbia associava-se à esquerda a essas guerrilhas que não lutavam, né, pela instalação do socialismo coisa covalha, e sim pela atuação de grupos criminosos e atividades ilícitas para ganhar dinheiro. Nós tivemos recentemente, né, a eleição do Gustavo Petro, que inclusive é um ex-guerrilheiro do M19, uma das principais guerrilhas durante a Guerra Fria. E ele adotou algumas medidas que foram vistas como bastante polêmicas depois de uma sucessivos governos de direita. Aliás, eu diria para vocês que paraa esquerda ter ganhado na Colômbia, é porque a direita fez muita besteira e fez mesmo, tá? O antigo presidente de direita, eh, em meio à pandemia, ele propôs uma reforma tributária que aumentava os impostos sobre a classe média, alegando que a classe média precisava pagar a conta dos custos do estado colombiano. Cara, convenhamos que

não é só no Brasil, mas acho que em vários lugares do mundo, inclusive na Colômbia, que a classe média já tá meio que sufocada nos impostos. AL a classe média ficou pé da vida e colocou o Gustavo Petro no poder. E o Gustavo Petro tentou aprovar uma série de reformas colombianas. Aprovou, por exemplo, tentou aprovar mudança no uso dos combustíveis fósseis. Teve um posicionamento muito mais próximo da China do que dos Estados Unidos, porque a Colômbia é um país que economicamente, politicamente e até militarmente depende muito dos americanos. E o Gustavo Petro via isso

como um grande problema. O Gustavo Petro queria que a Colômbia parasse de explorar eh carvão mineral, parasse de explorar eh eh eh petróleo e também tentou fazer, se não acordo, mais um combate ou algum tipo de processo de paz com as guerrilhas colombianas eh por negócios. Ou seja, eu dou anistia para algum dos principais líderes, mas vocês me ajudam a libertar algumas áreas. Isso não é do Gustavo Petro. Antigos governos de direita em 2016, por exemplo, fizeram acordo com as FARS. Inclusive a época o

Ivan Cepeda, que é um dos candidatos, ele era senador, né? E ele foi um dos principais caras que ajudou a negociar esse processo de paz. Ou seja, Farx, vocês abrem mão da grup da luta armada, vocês viram um partido político, só que claro, trazem uma pacificação paraa Colômbia. O Gustavo Petro, depois de 4 anos, está saindo do poder, esse cara mais de esquerda. E na Colômbia não tem processo de reeleição. Então a gente vai ter um

novo candidato, né, na verdade um novo presidente. O Ivan Cepeda que é senador, filósofo, ele representa uma continuidade do governo Gustavo Petro. E eu diria que independente se for o Ivan Cepeda ou o Abelardo de Laispriedia, a democracia corre risco na Colômbia. E vocês vão entender o porquê, né? Ou pelo menos a democracia como hoje existe na Colômbia. O Abelardro de Laispredia, ele

quer uma nova constituição. Por quê? Ele fala que o Gustavo Petro não conseguiu fazer as suas políticas públicas como ele gostaria de ter feito, porque existe um Congresso reacionário que fica brecando as medidas do Gustavo Petro. Eu particularmente sempre, ah, professor, mas é verdade. Isso inclusive no Brasil acontece, né? Quando era o Bolsonaro

alegavam que era o parlamento que boicotava. Quando é o Lula, falam que é o parlamento que está boicotando. Quer convenhamos, o presidente ele foi eleito de maneira tão democrática quanto os parlamentares. Mundo ideal, né? Parlamentares estão votando somente de acordo com a sua ideologia. Por que que o que o

presidente fala tem que ser mais importante do que os parlamentares falam? Então, se os parlamentares vão contra uma proposta do presidente ou não corroboram, quer dizer que os parlamentares estão errados. Então, melhor deixa só o presidente, né? faz uma ditadura logo, entende? É isso que o o Ivan Cepeda quer. Ele quer uma mudança

constitucional e menos dinheiro, principal aí, nessa parte eu até concordo, tá? Menos dinheiro para os políticos, alegando que eles estão eh recebendo dinheiro por fora, alegando que eles são muito eh eles estão querendo boicotar ã eh o presidente colombiano. Então ele quer uma nova constituição que o poder executivo tenha mais poder para implementar as suas reformas. Ele fala também da redução de combustíveis fósseis, aumento do salário mínimo. Ele briga muito por uma reforma agrária e também tem uma medida menos combativa com a criminalidade colombiana. A gente sabe que,

infelizmente, a atuação do narcotráfico aumenta em praticamente todos os países da América do Sul. Na Colômbia não é diferente. A gente tem, por exemplo, eh eh eh atuação, eu vou falar, por exemplo, do Abelardo de Laispriedia, dois dos seus agentes, seus assessores, foram mortos pela atuação de narcotraficantes durante o processo eleitoral, durante a campanha, né, na verdade eleitoral. Ele alega que negociações devem acontecer similares ao que aconteceu, por exemplo, em 2016 com as FARCs. Já o Abelardo de Laispriedia é uma figura que no primeiro turno, porque assim, a gente tá falando do segundo turno agora, né, que vai acontecer no domingo, dia 21. O primeiro turno

esperava-se que o Ivan Cepeda fosse o primeiro colocado e que o Abelardo de Laispriedia fosse disputar a segunda colocação com o outro, né, candidato de direita. ele acabou vencendo não só eh eh indo pro segundo turno, como acabou vencendo no primeiro turno também. Então, as pesquisas indicam hoje que muito possivelmente o Abelardo de Laispriedia, conhecido como El Tigre, vai vencer com 8, 9, 10% de diferença de votos. Ele é o Níbelet colombiano. Naib Buquelê, que é o líder de Al Salvador.

Inclusive dizem que até do ponto de vista de fisionomia, né? que ele usa uma brabinha, tudo tal. Inclusive até falaram num último vídeo que eu comentei sobre ele que eu parecia com a Abelardo de L Pried. Eu particularmente discordo, né? Já falei para vocês. Acho que eu no

físico assim pareço com The Rock um pouco. Talvez aparência no rosto Brad Pitt. Uma mistura aí, né? Tá uma mistura aí desses dois personagens. Tô brincando, claro.

Mas na verdade de lá es Pririedja, ele é o líder da direita, né? eh eh é colombiana, mas essa direita que é uma direita meio assim, como posso falar para vocês populista, uma direita diferente do Rodrigo Pass que é um cara um pouco mais político, vamos colocar assim, ele alega que ele é de fora da política. Ele por exemplo fala que ele tem o Espriedia Way of Life, né? Ou seja, o o até não não coloquei para vocês aqui, mas o Abelardo de la Spredia Style, ele tem um site que ele vende as roupas dele, os perfumes, algumas bebidas alcóricas, tal, né? guardado as devidas proporções, pesquisando um pouco sobre ele, eu costumo falar que ele é como se fosse uma espécie de Pablo Marsal colombiano guardado as devidas proporções. É mais

ou menos essa ideia, tá? E ele tem um discurso muito forte de combate à criminalidade. Ele fala em construir cerca de 7 a 10 secotes. Para quem não sabe, o Secote é o centro de confinamento para o terrorismo em El Salvador, [roncando] eh, que é uma prisão de segurança máxima, referência no mundo aí, né, em combate à criminalidade desses grupos narcotraficantes. E ele fala que essa é a solução. Ele fala também reduzir o

tamanho do estado em cerca de 40%. Uso o exemplo de Singapur, um governo muito liberal, segundo ele, para que ele a Colômbia consiga crescer 7% ao ano. Não fala de mudança de matriz energética, tudo tal. fala em a Colômbia ter carvão e ter petróleo e usar isso para crescer economicamente. E também fala que a Colômbia não pode ficar submetendo a esses organismos internacionais como ONU, OEA, que é a Organização dos Estados Americanos, alegando que isso só é uma são grupos de comunistas que ficam prejudicando o livre mercado na Colômbia. Ou seja, são propostas

políticas completamente diferentes. Como eu falei para vocês, o Abelardo de Laispredia é o grande favorito e deve vencer o processo eleitoral, fazendo com que a Colômbia volte a se aproximar dos Estados Unidos. Lembrando que durante o seu eh eh a sua campanha foi marcado por algumas denúncias de machismo. Em uma das entrevistas ele falou que o tamanho do seu membro, professor, que membro, não darei mais detalhes, tá? Mas era tão grande que isso faria com que as pessoas, principalmente as mulheres, quisessem votar nele. Ele pediu desculpa

para jornalista, tudo tal. Mas de novo, né, galera, vou uma declaração no mínimo complicada para não falar coisa pior e deve ser o próximo presidente do país. Em Cuba, eu diria que na, claro que a direita não tá se consolidando em Cuba, né, afinal o país socialista. Mas algumas reformas econômicas de abertura econômica mostram, se não uma direita acendendo pelo menos programas um pouco menos intervencionistas e mais liberais. Cuba está passando por uma grande crise econômica, não é atual, eu diria que faz um bom tempo, principalmente desde a década de 90, quando a União Soviética deixou de financiar os cubanos, chamado período especial. Isso já gravou a crise

no país. Depois da pandemia, houve uma redução muito do turismo na Colômbia, que era uma das principais atividades econômicas que também comprometeu economicamente o país. Fa, claro, a má administração econômica, o poder muito grande da GAZA, que é uma holding que controla grande parte das atividades econômicas e tem uma ligação com o Estado cubano, né, inclusive com denúncias de desvio de verbas, de corrupção, de benefício maior agentes estatais em detrimento da população. Mas também dá para colocar, claro, o embargo econômico que existe em Cuba desde a década de 60 e o bloqueio ao petróleo que existe desde o começo do ano praticado pelo governo Trump. Então Cuba está com uma falta de energia, falta de bombeamento de água. Sim, porque o

sistema de bombeamento depende também do petróleo. Como há um bloqueio em relação ao petróleo, Cuba não consegue nem bombear água pra população. A ONU acusa que essa atitude dos Estados Unidos pode ser definida assim como um crime de guerra. Para vocês terem uma noção, tá? como crime contra a população.

Recentemente nós tivemos o Pit 7 visitando o Guantânamo, que é uma base militar norte-americana em Cuba. Nós tivemos o diretor da CIA fazendo uma visita em Cuba e negociando com alguns agentes locais. E a gente sabe que os pormenores não foram divulgados pra mídia, mas é no mínimo curioso que em meio a essas visitas, a essas pressões do governo americano, o Miguel Dias Canel, que o atual presidente do país, tenha divulgado uma proposta, uma proposta de reforma econômica em Cuba. Essa proposta foi aprovada pelo Partido Comunista Cubano, que até hoje sofre influência de Raul Castro, que tem os seus 95 anos, tá? mas ainda tem influência política em Cuba e foi aprovada ontem pelo parlamento cubano por unanimidade. O que que essa proposta

diz? Lembrando que Cuba vem abrindo a sua economia num passado recente, principalmente em 2021, por exemplo, permitiu que a iniciativa privada atuasse no país em pequenas empresas que tivessem até 100 funcionários. Hoje, estima-se que tenham quase 10.000 empresas que funcionem nesse regime que empreguem cerca aí de 1/3 da população cubana. A ideia é fazer uma abertura econômica ainda maior. Inclusive o Miguel Dias

Canel, ele falou que ele se inspirou em China e Vietnã. Professor, mas se tem iniciativa privada, não é socialismo. Cara, cuidado, hein? Socialismos são diferentes. A China é um país socialista? Claro, é um socialismo de

modelo chinês. O Vietnão é um país socialista? Sim, é um socialismo de modelo vietnamita. Cuba também alega ser um país socialista, só que um socialismo de modelo cubano, que se inspirou, claro, no modelo chinês. Dentre várias outras medidas, eles querem eh fazer com que não só capital nacional, mas capital externo também possa abrir empreendimentos no território cubano, inclusive de dissidentes cubanos que abandonaram o país e quiserem investir totalmente à vontade. os municípios eles

vão ter mais autonomia para e permitir a atuação de empresas privadas, porque até então é muito regulado, né, pela autoridade federal, o que deixava um pouco mais lento, um pouco mais burocrático. Agora, os municípios vão ter autorização para fazer isso. Algumas empresas estatais podem se transformar em empresas disponíveis a vender parte das suas ações para capital privado, tá? Ou seja, também atraindo o capital tanto estrangeiro quanto nacional. fala também da possibilidade de abertura de conta estrangeira, eh, conta com moeda estrangeira, aliás, se tiver um cubano assistindo, né, abra conta na Nômade. Tô

brincando, brincadeira, tá? E também a ideia, pessoal, de permitir, né, a a uma livre iniciativa com as empresas privadas. Todas essas reformas, elas vêm ao encontro de um governo Trump que parece estar querendo que Cuba não seja mais um país socialista. O Miguel Dias Canol deixou muito claro que não tem nenhum tipo de pressão internacional para essas mudanças e eh políticas e econômicas. Eu particularmente não sei se acredito.

Quando foi perguntado para o Trump se agora que a questão iraniana foi, entre aspas resolvida, a questão cubana, que era a promessa que ele tinha feito depois do Ian, Cuba vai ser resolvido, né? Se seria o objetivo dos Estados Unidos. Ele falou que sim, que uma coisa similar ao que aconteceu na Venezuela pode acontecer em Cuba. Até fez a comparação colocando que Cuba e Venezuela são menores e muito mais próximos dos Estados Unidos do que o Irã, o que facilitaria algum tipo de ação militar. Lembrando que nós tivemos recentemente o Raul Castro sendo indiciado pelo governo americano pelo acidente aéreo que aconteceu na década de 90, colocando ele como responsável pela morte de militares americanos.

Será que isso vai ser usado como prerrogativa para algum tipo de intervenção militar em Cuba? É aguardar os próximos capítulos. Lembrando que tudo isso é importante, mas o país mais importante é em outubro, Brasilzão. Segundo a maior reserva de terras raras, liderança dos bricks, vem liderando o movimento de brickpay, né? Ou seja, alternativa ao dólar, o sistema Swift de comunicação interbancária. O Trump falou ontem, por

exemplo, que ele nem pensa no Lula, mas que ele sabe que o Lula é muito volátil. Ele falou isso dentro de um contexto que ele tá falando que imagina todos os líderes deles são muito inteligentes. Falou assim da Índia, né? Poxa, a Índia ficou trocando de governo sucessivamente. Agora o Narendra tá muito tempo no poder. Ele é um cara

muito ríspido, muito duro, inteligente. Aí depois falou do Lula, é, cada um tem o seu jeito de governado, todos são inteligentes, mas o Lula é um cara muito mais volátil, fez críticas, por exemplo, a a ao pedido de prisão do Eduardo Bolsonaro, até confundindo com o Flávio Bolsonaro, alegando que, na verdade, eh eh o candidato à presidência, o Bolsonaro Júnior, que nem ele falou, teria sido alvo de uma perseguição jurídica. Vamos aguardar a escena dos próximos capítulos e ver se vai ter algum tipo de intervenção dos Estados Unidos, do Brasil. Você acha que vai? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No

mais, galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto. Beijo, abraço, tchau. E tira o print aí para quem quiser saber um pouco mais. Falou.