---
video_title: "China desafia Trump - “defenderemos nosso direito”! Diretor da CIA (inteligência EUA) visita Moscou!"
video_id: Ml2jjs-yMTs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ml2jjs-yMTs
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  
  
  China afirma que não respeitar as sanções dos Estados Unidos e mesmo com a possibilidade de sanções contra entidades e banco chineses vai continuar negociando com o Irã. Estados Unidos afirmam que a possibilidade de volta dos ataques dos Estados Unidos contra o Irã. Trump quer mudar o nome do lago Ontário para lago da América. Brasil anuncia parceria com a Turquia também no campo de defesa, e abre escritório comercial em adis Abeba, capital da Etiópia. Diretor da CIA faz visita suspeita à Moscou e Macron firma acordo com Bush Saudita para construção de parques temáticos, inclusive um do Dragon ball.
---
China e alguns outros países importantes da economia internacional desafiam os Estados Unidos e falam que não vão colaborar com dia D. Enquanto isso, Peter Hexet, secretário de guerra dos Estados Unidos, anuncia que pode sim voltar a fazer ataques contra o Iran. Em relação à disputa Canadá e Estados Unidos, o presidente dos Estados Unidos promete mudar o nome de algumas posições geográficas quase que em provocação ao Canadá, enquanto nós temos também uma crise estabelecida no chamado corn belt, um dos cinturões agrícolas mais importantes da economia norte-americana. falar um pouquinho também sobre a situação do Brasil que busca diversificar mercados, abre um escritório da PEX em Adisabeb e também fecha um acordo com a Turquia, ter exatamente o que está acontecendo, enquanto John Hatcliff, que é o diretor da CIA, faz uma viagem no mínimo suspeita a Moscou. Que será que tá rolando entre Estados Unidos e Russia?

Para finalizar, falar um pouquinho também sobre o acordo filmado entre a Arábia Saudita e França, que promete a construção de um parque magnífico de Dragon Ball e outros investimentos no setor de turismo e lazer. Será que teremos mais um complexo turístico em Paris? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardio conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta bastante atenção que a Nômed, que é parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com tarifa zero.

Sim, você pode comprar tanto para viagens internacionais, muito mais barato que fazer conversão de moeda, tal, a nômade tem as melhores tarifas e com o meu cupom tarifa zero, sensacional, você tem no aplicativo de maneira super simples, tá? não é à toa que é a maior conta internacional do nosso país de maneira muito, muito simples baixando no seu celular, tem parceria com uma série de marcas, enfim, para você para suas viagens ou até utilizar no Brasil e a possibilidade de usar o cartão de crédito numa de explore que eu uso aqui no nosso território, porque me dá pontos que não expiram, cashback em dólar, outras vantagens sensacionais, inclusive poder usar a sala VIP da Nômed quando for fazer as suas viagens e comer ali comidinhas gostosas, bebidinhas sensacionais antes da sua viagem. viagem internacional, cara, é sensacional, tá? Baixa o aplicativo que é de graça, eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Estamos junto. Então, bora lá pro vídeo.

Ah, como eu falei para vocês na introdução e a gente vem trazendo aqui nos vídeos durante a semana, os Estados Unidos, talvez não conseguindo grande sucesso na sua empreitada contra o Irã, vem utilizando de um outro artifício que são as chamadas sanções secundárias, o que os próprios norte-americanos colocaram como dia D contra o Iran. Por que que eu já tinha trazido para vocês que isso poderia ser um fracasso para os Estados Unidos? E a apesar de algumas pessoas terem me criticado no vídeo, tal, isso tá se consolidando nos dias atuais. A questão é que os Estados Unidos hoje eles não dispõem de tantos artifícios econômicos pros Estados Unidos diretamente pro New Iran, porque praticamente já não havia relações econômicas entre os dois países. É claro que os Estados Unidos tm a moeda internacional que controla ou tem forte influência sobre o sistema Swift de comunicação interbancária, mas diretamente já praticamente esgotada as sanções contra o Irã. O que que os

norte-americanos poderiam fazer? então obrigar com que outros países não negociassem com os iranianos. Em alguns casos, o sucesso ele foi estabelecido, não só porque ah os países temem os Estados Unidos, mas porque alguns países estavam insatisfeitos com as posições iranianas. É o caso, por exemplo, dos Emirados Árabes Unidos. Um dos motivos da saída da UPEP foi a insatisfação que a resposta da resposta do Golfo contra o próprio Irã. O [roncando] os Emirados

Árabes Unidos estavam dispostos até a receber membros de Israel, praticar ataques contra o território iraniano. E apesar de ter um dos maiores parceiros econômicos ou eram os maiores parceiros, vem aderindo aos boicotes, sanções contra o Irã. Só que e a Rússia e a Índia e a China e outros países do extremo Oriente e Sudeste asiático, será que também vão respeitar? O Irã ele negocia com mais de 140 países. E como eu sempre falo, toda vez que você dá um ultimato, um prazo, vai lembrar que é na ida e na volta, né? Claro que é uma

ameaça contra o outro país, mas também é uma ameaça contra você mesmo, porque se você não respeitar as sanções que você alegou que você ia fazer, você perde muita credibilidade no cenário internacional. Pois bem, a China hoje, que é um dos maiores parceiros econômicos do Irã, respondeu e alegou que vai adotar medidas de segurança para defender os interesses da China. alegou que a cooperação entre China e Irã sempre aconteceu dentro do marco do direito internacional e que não deve ser alvo de interferências ou perturbações. A China já falou diversas vezes que se opõe ao modo vemente, eh, de modo vemente, aliás, as avaliações unilaterais que são prejudiciais à sua própria economia e vai tomar medidas de segurança para salvaguardar os interesses e direitos do povo chinês. Vale lembrar que o Scott Bessent, quando foi confrontado com essa declaração dos chineses, o secretário do tesouro dos Estados Unidos falou que ninguém nem nada é maior do que as sanções americanas. E aí entramos num

dilema. Por quê? Uma coisa é você sancionar uma embarcação, uma empresa, sei lá, vai dos Emirados Árabes Unidos porque supostamente manteria relações com a a o Irã. Menor, né? Os Emirados Árabes Unidos. Outra coisa é você

anunciar sanções contra pessoas, contra empresas, contra instituições, contra bancos chineses. Não só porque o banco chinês é muito mais nevrálgico, muito mais importante pra economia internacional e dentro de um contexto de crise econômica, aumento dos juros, colapso da economia internacional, nós temos ainda a possibilidade de um banco chinês sancionado trazer ainda mais prejuízos. Mas não só por isso. Imaginem que em meio a uma guerra comercial que já tá estabelecida com os Estados Unidos, Canadá, outros países, você compra briga com os chineses, que tem o monopólio praticamente das terras áreas, que tem grande parte dos insumos que são importantes pra própria economia norte-americana. Lembrando que a China é o maior mercado consumidor dos norte-americanos, é óbvio que é prejuízo na certa para os Estados Unidos. A China

já anunciou que não vai respeitar e aí os Estados Unidos vão aplicar sanções, contra bancos, instituições chinesas, vão querer comprar mais uma guerra comercial. As vésperas das eleições de meio de mandato em que o Trump pode perder o controle do Senado e o controle da Câmara, eu particularmente acho muito difícil. Então, de novo, vamos aguardar cenas dos próximos capítulos. Mas se a China não respeitar o dia D Estados Unidos e os Estados Unidos não fizerem nada, assim como eu acho que não vou fazer, acho que é um prejuízo geopolítico bem importante para os norte-americanos. O próprio Pitt Heiget, que é o secretário de defesa, secretário de guerra, falou que não está descartada novo, não está descartado, né, novos ataques contra o Irã. Caso Irã não

respeite o memorando de eh Islam Abad, né? Ou seja, o acordo firmado entre Paquistão, Irã e Estados Unidos. Só que convenhamos, né? O IR alega que são os norte-americanos que não respeitam, os Estados Unidos alegam que não respeita. Eu acho que tá muito distante de qualquer tipo. De acordo?

Se os Estados Unidos estão comprando uma guerra com vários países do mundo e também com chineses, eu diria que também temos agora uma guerra estabelecida com o Canadá. O Canadá anunciou sim retaliações de 50% dólar por dólar por conta das tarifas praticadas pelos norte-americanos. E o Trump até já tinha feito isso em alguns momentos, né? Falou que o Golfo Pérsico não deve mais ser chamado de Golfo Pérsico porque é uma referência aos iranianos. Agora é Golfo Arábico. Mudou o nome, por exemplo, de

monte ali na Alasca, que era o nome mais regional, que fazia homenagem a povos a a uma nomenclatura indígena local para o monte, que reflete os ideais norte-americanos. Mudou também o Golfo do México para golfo da América, né? Enfim, uma série de mudanças geográficas que, segundo os Estados Unidos, relatam mais as posições de interesses norte-americanos. E existe o lago ontário. E já que hoje os Estados Unidos não têm boas relações com o Canadá e principalmente como Ontário, sendo que o Premier de Ontário vem fazendo ameaças de cortar eletricidade, de cortar minérios pros Estados Unidos. Os

norte-americanos alegam que querem mudar o nome do lago para lago América, não mais lago Ontário. Vai resolver? na minha visão, sua compra mais briga com um parceiro muito importante estrategicamente e economicamente dos Estados Unidos, que são os canadenses. Entendam que essa guerra econômica, essa crise trazida pelo governo Trump traz prejuízos para os outros países. É uma forma de negociação que pode conseguir os alguns benefícios em curto prazo com alguns parceiros.

Mas sempre trago aplicar tarifas na prática é aplicar um imposto. O imposto que vai ser sentido pela sua própria população. Os Estados Unidos dependem muito de insumos internacionais e não são os norte-americanos, é o mundo, né? é uma economia globalizada, uma fábrica global, você tem as especificidades dentro da divisão internacional do trabalho e os norte-americanos precisam de alguns produtos estrangeiros. Pois bem, nós temos hoje fertilizantes à base de fósforo que passaram de 470 a tonelada para mais de 900 900 depois da guerra do Irã e depois das tarifas praticadas pelos norte-americanos.

Fertilizante é essencial para que você consiga produzir a baixo custo e aumentar sua competitividade. O diesel que custava nos Estados Unidos 3.81 antes da guerra, agora está na casa de 5.45. E claro que se a gente pegar a questão do milho, que é o que eu vou citar para vocês, não só o custo de produção tá mais alto nos Estados Unidos por conta das tarifas e por conta da guerra, mas também o mundo ele vai diversificando, né? O Brasil, por exemplo, é um grande

produtor de milho. A gente tem a BRAPA, investimentos, planos governamentais que vão subsidiando, enfim, e vai aumentando a competitividade da nossa agricultura. Vocês entendem que grande parte dos eleitores do governo Trump fazem parte do que a gente chama do meioeste americano. Não que exatamente o Cornelt esteja nessa posição, né? Só brevemente aqui falando para vocês, talvez você, não sei há quanto tempo vocês, né, fizeram escola, ensino médio, tudo tal, mas os Estados Unidos eles costumam fazer as práticas agrícolas em grandes cinturões, que a gente traduz aqui como belts, né, na verdade traduz os belts como cinturões. São cinturões agrícolas.

O corn belt produz milho, produzgo, produz um pouquinho de soja também. E fato é que vários outros países do mundo também produzem soja, milho. E com esse aumento do custo de produção, isso faz com que os norte-americanos percam o mercado. Alguns fazendeiros estão tendo prejuízos consecutivos. Os eleitores do governo americano, do governo Trump, grande parte são desses produtores agrícolas, setores mais conservadores da sociedade norte-americana. Mexer com

esses caras, incomodar, é óbvio que é ruim para os Estados Unidos. Lembrando que os norte-americanos sempre foram extremamente protecionistas com a sua agricultura. E de verdade, cara, se tá dentro dos limites da OMC, eu acho que é estratégico mesmo, né? Tem que manter a segurança alimentar. Cada país pensa nos seus próprios interesses. Agora,

pensando do ponto de vista eleitoral, incomodar esse eleitorado não acho um bom negócio para o governo americano. Percebe então que o mundo está atravessando uma guerra comercial e o Brasil percebe que é importante diversificar mercados. Acho que dois momentos, duas atuações do governo brasileiro caminham em direção a esse sentido. Primeiro que o Brasil sabe que uma relação [roncando] sul muitas vezes pode ser mais benéfica do que uma relação sul norte, sul global, norte global. sempre fazendo questão de ressaltar que quando eu falo norte global ou sul global, não é exatamente uma divisão que leva em consideração a linha de equador geograficamente, mas é muito mais o posicionamento geopolítico. Então, por

exemplo, vai, sei lá, países como a China se posicionou como sul global, enquanto a Austrália é um país do norte global, embora, né, estejam cada um em posições diferentes do ponto de vista geográfico ao norte da linha de Equador. Eh, por que que eu falo que é importante o reforço dessas ações? Porque talvez o caso da China não não seja um bom exemplo, porque o Brasil, no caso da China, exporta praticamente só commodities. Não acho que seja ruim, mas acho que o Brasil tem que buscar novos mercados para que a gente consiga exportar produto industrializado, insumos, tecnologias, nem que sejam tecnologias voltadas ao agronegócio também, porque é uma especialidade do Brasil. O Brasil, por exemplo, ele abriu um escritório linha de Isabeba na Etiópia, eh eh que um dos pontos é que vai eh criar numa região, num país que tem 135 milhões de habitantes, que é Etiópia o segundo país mais populoso do continente africano, um escritório também da Imbrapa, a Imrapa especializada em produção de tecnologias voltadas ao agronegócio. Se o Brasil tem esse

investimento, tem essa capacidade, por que não exportar isso também? Por que não fazer planos? Porque a tecnologia brasileira, quando a gente fala de tecnologia, a gente pensa, né, ah, chips e semicondutores, indústria automotiva, que acho que é importante, mas a rapa é uma baita tecnologia também. A, eh, BRAER é uma grande empresa tecnológica, a Vale, a Petrobras são todas tecnologias nacionais. O Brasil deveria ter também eh eh capacidade de investimento ness setores mais ligados à atividades primárias. Enfim, o Brasil tá

fazendo uma volta pelo continente africano, vai passar pela África do Sul, por Moçambique e terminar na Etiópia. E o Brasil também firmou um acordo de cooperação, na verdade, inicialmente o conselho com Recep Erdogan da Turquia. Olha que interessante. Os dois países prometeram fazer uma espécie de conselho estratégico de investimento comércio, mas também da defesa. Acho que é um ponto importante. A Turquia é um país

super importante dentro da UTÃ. A Turquia vem reforçando as suas defesas militares, seja com acordo de MEC, assinado com a Arábia Saudita, assinado com o Paquistão. A Turquia tem forte parceria também com o Qatar. O Egito pretende entrar também nesse acordo de MECA. Então, Brasil e Turquia, firmando esse acordo, eh a Turquia até convidou o Brasil, né, para fazer parte da COP 31 que vai acontecer na Turquia. O governo

vai enviar o Múcio, que é o nosso ministro da defesa, e também o Marcos Elias, que é o nosso ministro da indústria, comércio e serviços, para que a gente consiga fazer negócios com a Turquia. A ideia do nosso setor de comércio e internacional é justamente isso, buscar novos mercados, mercados que o Brasil possa firmar parceria. Acho que o Brasil até demorou muito para fazer isso, né? depender só dos Estados Unidos ou só dos europeus ou só dos chineses é extremamente problemático. Quando mais parceiro, melhor pro nosso país.

Enquanto isso, tivemos também uma viagem super importante, que confesso não temos tantos detalhes porque nem Estados Unidos, nem Rússia confirmam, mas agência Axus, o New York Times, as grandes mídias, né, as CBS News, por exemplo, confirmam que John Hcliff, para quem não sabe, diretor da CIA, está em Moscou. A última vez que o diretor da CIA tinha viajado pra Rússia foi no finalzinho de 2021, as vésperas da invasão russa à Ucrânia. Professor, e o que que essa viagem está tratando? Confesso que não sei, mas não é uma viagem que vai o J Kushner ou o Stef Coffee, que são representantes que os Estados Unidos costumam enviar. É uma viagem que ninguém estava sabendo de nada. Há relatos que o Putin cancelou

reuniões que teria na Rússia, ou seja, uma reunião que o Putin alta cúpula da Rússia vai receber o diretor da CIA, que é alguém que sabe sobre possíveis negociações, troca de prisioneiros, compartilhamento de inteligência, possibilidade de cessar fogo. Houve até um pedido por parte dos Estados Unidos que a Ucrânia não atacasse Moscou, São Petersburgo e a região no período de 3 dias, que possivelmente deve ser quando a comitiva norte-americana vai estar negociando alguma coisa com os russos, que eu confesso não sei o que é. Gostaria de ser uma mosquinha ali, né, para saber exatamente quais são os planos de Estados Unidos e de Rússia. Será, pessoal, que é algum indicativo pela paz? E para finalizar, uma notícia bem importante e que, confesso, me traz bastante alegria trazer para vocês, que é a o firmamento de uma parceria entre Arábia Saudita e França. Lembrando que

Balmon e Macron já tinham se reunido outras vezes para fazer nesse compartilhamento essa troca de investimentos, mas dessa vez foi anunciada a construção de três parques temáticos, um do Dragon Ball já confirmado. E olha que notícia interessante, cara. Foi falado, né, que na reunião que aconteceu entre os dois lá em 2024, os dois já tinham falado que eles eram super fãs de mangás e que tinha uma preferência por Dragon Ball. Não sei quem de vocês me conhece, né? Já me conheceu pessoalmente. G, obrigado

estar aqui no vídeo, né? Quem não me conhece pessoalmente sabe que acho que dá dá para ver, né? Não sei se dá para ver aqui no meu cenário. Tem outra partezinha ali em cima. Em casa tem uma coleção, tem o filho de 5 anos que tô obrigando a ver também todos os capítulos. Dragon Ball mexe muito

comigo. É uma questão assim, né, que além de gostar muito do anime, eu também tenho algumas questões sentimentais, né, casos de família, tal. Dragon Ball marcou muito a minha infância e inclusive minha vida adulta e vai marcar no meu filho também, né? Se você tem que ter filho, né, você doutrina ele para algumas coisas, time de futebol tem que ser Corinthians e tem que gostar do Dragon Ball. Façam condições primárias ali, né? Tô brincando.

Mas eh voltando aqui pro nosso vídeo, esse acordo ele prevê a construção de três parques, investimentos na casa de R6 bilhõesais, que a França fala que vai criar 20.000 empregos e que é algo sem precedentes. O maior investimento desde que foi criado a Disneyland Paris vai ficar, né, num complexo de parques próximo ali cerca de 30 km de Paris. Professor, até entendo, né? A gente, inclusive, tem um vídeo aqui que eu falei sobre os projetos a da da Arábia Saudita, o o projeto Visão 2030, tem o projeto Deline, a construção de um parque, por exemplo, do Dragon Ball também na Arábia Saudita. Eu diria que

começou com grande entusiasmo, vem terminando sem tanto entusiasmo assim. Veja um vídeo que acho que ele tá bem completinho, tá? Eh, mas óbvio que o Macron ele foi questionado sobre a questão dos direitos humanos, porque lembrando que a Arábia Saudita vem tentando transformar sua imagem com a uso do futebol, com Copa do Mundo, com atração de turistas, mas a Arábia Saudita não é um país tão aberto assim. É um país, por exemplo, que persegue opositores, persegue jornalistas. O caso, por exemplo, da embaixada na Turquia, acho que é bem sintomático, né, da perseguição a jornalistas, principalmente opositores. E o Macron

foi bem explícito. Ele falou que em nenhum momento, quando ele atrai algum tipo de projeto, busca dar lições geopolíticas ou sociais a outros países. E convenhamos, Gara, que eu entendo as preocupações, mas se os países só fossem negociar com aqueles que respeitam plenamente os direitos humanos, os Estados Unidos respeitam plenamente os direitos humanos, os países europeus respeitam plenamente os direitos humanos, o Brasil respeita plenamente os direitos humanos, a China respeita? A Rússia respeita? Então assim, Macron falou que não pode ficar questionando, o importante é receber investimentos e convenhamos que acho que assim como eu, uma série de outras pessoas também vão querer e e ir nos parques, né, cara? Convenhamos que

atrai bastante turista e para para uma economia que depende tanto do turismo como economia francesa, acho que é um ótimo negócio para o país de Emanuel Macron. E aí você, galera, ficou animado? Eu confesso que eu fiquei, só falta uns euros agora, tá? Se você quiser, inclusive a Nôm também vem euros. Acho que é sensacional. Tamo

junto. Se vocês curtiram o vídeo, galera, já deixa seu like, se inscreve no canal.