---
video_title: "Trump avisa Polônia: “Putin atacará vocês”! EUA ameaçam OTAN às vésperas de cúpula na Turquia!"
video_id: kFJPM854MXk
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kFJPM854MXk
video_date: 2026-07-03T16:05:14+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Trump afirma que EUA gastaram muito mais do que os outros países da OTAN e que atual condição da organização é ridículo. Trump afirma para Irã que Israel pretende eliminar dois dos seus principais negociadores e que Rússia pretende atacar a Polônia em um futuro próximo como forma de testar a coesão da OTAN! Enquanto isso, Brasil e França fazem acordo pela livre circulação Brasil e França pela Guiana Francesa (sem visto) e Alemanha tenta aprovar megapacote de reformas econômicas em meio a estagnação do país!
---
As vésperas de uma das cúpulas mais importantes da história da OTAN, os Estados Unidos anunciam, por meio do seu presidente que é ridículo continuar contribuindo para a organização militar. Será que significa uma ruptura frente à organização? Enquanto isso, faz denúncias importantes contra Israel e também contra a Rússia, alegando para os poloneses que a Rússia deve praticar ataques contra o país em um futuro próximo, apresentando argumentos para tal fato. Fala também pro Irã em meio ao funeral de Ali Camenei que o ministro das relações exteriores e o presidente do parlamento do país são alvos de Israel. falar um pouquinho também sobre a mudança nas relações geopolíticas entre Guiana Francesa e Brasil com a não mais necessidade de vistos de brasileiro para entrar no território entre exatamente porque isso aconteceu.

Enquanto a Alemanha, em um período de estagnação econômica e crise política, pretende fazer uma ampla reforma econômica no país, pretendo modernizar e atrair investimentos estrangeiros. Será que de fato vai dar certo? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, presta bastante atenção que eu tenho um recado aqui super especial para vocês da nossa parceiraça do canal que é Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil. Pode perceber que

praticamente todos os vídeos, né? Estou aqui, ó, por exemplo, essa aqui com é a Tech T-shirt, porque ela assim é super funcional, tem um tecido modal que é super tecnológico, desamassa com calor do próprio corpo, existem múltiplas funcionalidades, né? Eu, por exemplo, tô aqui trabalhando para vocês, confesso que esse ano tô entrando um pouco mais, né? Tentando voltar aí, sempre adorei, né? Mas voltar pro mundo dos esportes, depois ou para minha linha de tênis, tudo tal. Galera, eu vou com a mesma

camiseta porque ela tem assim múltiplas funcionalidades. Ela tem uma tecnologia que faz com que o suor evapore muito mais rápido, trazendo uma sensação de frescor tanto para aulas, gravações de vídeos, eh aulas também de tênis, esportes, de verdade é sensacional. Fora que existe também a corte t-shirt, gramatura um pouco mais grossa, tecido para homem, e roupas para homens, mulheres, múltiplos tamanho, cores diferentes, novas tecnologias. Tem também agora, né, a moda inverno. Eu tenho certeza que utilizando o meu cupom, que já te dá uma série de benefícios, mais os kits inclusos no site da Insider, que dão outros benefícios, tudo cumulativo, hein, você vai ter acesso à melhor roupa do Brasil, tanto para você, para eventual presente.

Cara, não perde a oportunidade, tá? Tenho certeza que a Insai vai fazer uma baita diferença na sua vida. Fez a minha, tá, galera? Assim, qualidade sensacional. Tamamo junto. Então, bora

lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, galera, nós tivemos algumas informações importantes. Primeiro ligado à questão do Trump fazendo uma declaração importante no seu trato. Lembrando que no dia 7 e 8 de julho agora, tá? A gente tá hoje dia 3, né? Não sei exatamente

quando você está vendo esse vídeo, mas daqui 3 4 dias a reunião que vai acontecer na Turquia entre os líderes da UTÃ. Por que que eu falo para vocês que é um momento muito importante da organização? Porque claramente o líder da organização que é os Estados Unidos, e quando eu falo isso, não é nem assim fazendo especulações. Tô falando de maneira séria, né? Os Estados Unidos criaram a organização em 1949 com o objetivo de conter o avanço do socialismo soviético como aliança de defesa, principalmente utilizando o artigo 5º da Constituição, que garante que caso um dos membros seja atacado, os outros membros serão convocados para defender aquele país que foi atacado. Na

prática, se alguém atacar, os Estados Unidos garante a defesa e também, né, se os Estados Unidos precisarem, os outros países eventualmente também defenderiam eh eh o os Estados Unidos. Fato é que quando acaba a Guerra Fria, acaba também eh eh a União Soviética, a disputa entre socialismo e capitalismo. A UTÃ ela muda um pouco de paradigma. Convenhamos, ela deixa de ser uma aliança de defesa, tanto que os ataques que fez dentro do conflito dos Balcans. Não estou defendendo a Sérvia, não estou defendendo o Slobodami, Lozevitos, seus crimes de guerra, mas é fato que nenhum dos países envolvidos pertencia ao TAN.

O que que a OTAN foi se meter quando a OTAN faz, por exemplo, ações na Líbia contra uma marca DAF, uma marca DAF não tinha feito ataques contra nenhum país que pertencia ao TAN. Então, passa a ser uma aliança muito mais de defesa e quase como se fosse um braço armado dos Estados Unidos. Só que mais recentemente alguns embates aconteceram. A gente pode falar, por exemplo, das reclamações do presidente americano, alegando que os Estados Unidos contribuem muito mais que os outros países. Ele apresentou, por exemplo, alguns dados, alegando que os americanos contribuíram com quase 1 trilhão de 999 milhões, enquanto o Reino Unido 90.5, a França 66.5, a Itália 48.8

e a Polônia 44.3. Claro que quando você pega as contribuições e números absolutos, talvez não seja a maneira mais justa de fazer essa análise. Talvez uma comparação percentual em relação ao PIB fosse muito mais justo. Porque é claro, por exemplo, isá Letônia, nada contra Letônia, né, mas que é um país pequenininho, vai contribuir muito menos com os Estados Unidos, que é a maior PIB do planeta.

Mas enfim, em números absolutos, o Trump apresentou esses dados alegando que não é justo e que os países eh historicamente recusaram a investir em defesa e ele não se sente protegido. Inclusive, ele colocou, né, é ridículo que os Estados Unidos continuem nesse caminho unilateral, quanto a relação não é recíproca. Eles nunca estiveram lá por nós. Fez críticas também, vai lembrar, não exatamente nesse post, mas no passado recente em relação à Groenlândia, alegando também que os Estados Unidos deveriam ter acesso à aquele território. E mais recentemente, já falamos aqui no canal, críticas em relação à postura anuiran. Ele alegava

que ele esperava algum tipo de apoio mais contundente pra reabertura do estreito de Ormous, apoio logístico, militar, enfim. Só que os países da Utan também fazem críticas. alegando que a Groenlândia é um território semiautônomo, né, já que pertence à Dinamarca, mas com bastante autonomia. E os Estados Unidos exigirem que um país ou um território semiautônomo que pertence a outro país que já está na OTÃ, aí sim é o erro dos americanos. Além do que em relação ao Irã não houve consulta prévia em relação a se poderia ser feito algum tipo de ataque ou não. E

aí quando os americanos atacaram e a coisa degringolou no Oriente Médio com o fechamento do Straight to Mus, aí foi necessário algum tipo de consulta ao TAN. Mas entende que foi os Estados Unidos que provocaram e aí teve uma retaliação do Irã? Então é que o Irã atacou eh eh vamos colocar unilateralmente os Estados Unidos. Foi uma resposta a uma agressão americana sem consulta prévia da UTAN. Lembrando também que quando o Trump fala que eles nunca estiveram lá por nós, eu particularmente não concordo. Por

exemplo, quando nós tivemos o ataque do 11 de setembro, vários países se dispuseram a lutar no Afeganistão, lutar no Iraque, por exemplo, mesmo sendo uma guerra que não era contra eles. Exatamente. Foi a única vez que foi convocado o artigo 5º da Constituição da Outã. E realmente os países respeitaram o pedido dos Estados Unidos, inclusive vários dinamarqueses que hoje são, né, a ameaçados pelos americanos de ter um território perdido como da Dinamarca. Mas independente quem tá certo e quem tá errado, é fato que eu vejo essas declarações às vésperas da reunião do OTAN quase como se fosse uma espécie de provocação, né, um recado que tá sendo mandado, exigindo que os países aumentem os seus gastos de defesa, sendo que vários já prometeram até 2035% do PIB em defesa. Talvez o Trump queira

acelerar esse processo. Enquanto isso, o garoty também ou o governo americano vem dando algumas cutucadinhas, alguns avisos prévios bastante importantes, principalmente para os países e eh da OT, do Leste Europeu principalmente, mas também em relação ao Irã. Por que que eu falo isso para vocês? Em relação ao Irã, hoje está sendo celebrado, homenageado, enfim, né, o Ali Camenei, ex-líder supremo do país. E, aliás, dado importante, Mojitaba Caminei, que é o seu filho e que hoje é o líder supremo do país, mais uma vez não comparece a cerimônia.

Claro, não sou adepto de teorias da conspiração, você que me acompanha sabe disso, mas não é um pouco estranho que o líder supremo, desde que tenha assumido, nunca tenha aparecido? Será que o ataque que foi acometido deixou ele desfigurado? Será que na verdade ele está morto e são membros da Guarda Revolucionária que falam que estão governando em nome do Mojitaba Camenei, sendo que nem mais vivo ele está de novo, né? Abre espaço para especulações. Não estou confirmando nada, né? Mas

queima é estranho é ele alega que é por conta de defesa e para se proteger de possíveis ataques. Até porque, segundo o New York Times, a inteligência dos Estados Unidos avisou o Irã que Israel está querendo boicotar o memorando de paz. A gente vem trazendo aqui, né, que esse acordo, esse memorando, ele foi muito melhor, não sei se melhor é a palavra, mas menos pior para os Estados Unidos e pro Irã do que exatamente para Israel. Os objetivos americanos e objetivos sailenses claramente foram diferentes durante o conflito. E hoje, eh, com a continuidade do programa de mísseis, com a República Islâmica, não é mais um objetivo do governo americano a queda da República Islâmica, isso atenta contra os interesses de Israel. Segundo

o governo americano, New York Times se tratando, hein, houve um aviso para as lideranças iranianas que os dois principais mediadores do acordo de paz, que é o presidente do parlamento iraniano e também o ministro das relações exteriores, são alvos de Israel, ou seja, a inteligência americana muito mais contribuindo com as lideranças da República Islâmica do que exatamente com o seu histórico e antiga aliado, que é Israel. Mas além disso, a gente também teve o Detelraphy e outras mídias replicando que os Estados Unidos mandaram um recado, um recado a Polônia, que a Rússia deve fazer ataques em um futuro próximo contra o país. Claro que um ataque muito possivelmente não com tropas avançando sobre o território, mas muito possente com ataques híbridos ou com ataques indiretos. Por exemplo, podem ser pequenas incursões na fronteira, ataque com drones mísseis a pontos de infraestrutura, ações híbridas de sabotagem, operações de bandeira falsa, ataques hackers ou outras outros ataques, não exatamente com tropas diretamente, né, no território polonês. E por que que isso aconteceria? Por duas

questões. Primeiro que é para testar a OTAN. Isso de novo, a Polônia já falou publicamente que num futuro próximo a Rússia vai fazer incursões contra o leste do território da OTAN para fazer teste se ainda existe uma unidade da organização. E a própria Letônia também. A Letônia, a partir da sua inteligência reportou na semana passada, inclusive, hein, que operações do Báltico ou na Polônia devem acontecer em um futuro próximo.

Professor, mas por que exatamente na Polônia? Porque a gente sabe, e eu gravei um vídeo bem específico sobre isso para vocês, que a hoje as relações entre Ucrânia e Polônia não estão das melhores. Por quê? A Ucrânia ela nomeou o Stepan Bandeira ou a UPA, né, com uma das brigadas militares ali, que é uma figura muito controversa no passado histórico, porque ao mesmo tempo que é uma figura que pregava pela independência da Ucrânia, frente à União Europeia, frente à União Soviética, perdão, eh colaborou com movimentos nas, sabe o que eu tô falando? E causou a morte e eh de cerca de 80 a 100.000 e o

poloneses. O próprio parlamento da Polônia reconhece alguma dessas organizações como as UPAs, como a UPA, né, como um grupo genocida. Então, embates geopolíticos estão sendo feitos entre Polônia e Ucrânia. Já reportei para vocês, não acho que isso vai fazer com que a Polônia deixe de apoiar a Ucrânia, pelo menos e estrategicamente contra os russos, porque a Rússia é um inimigo mais importante do que a Ucrânia, que apresenta essas divergências históricas. Mas vocês entendem que grupos mais nacionalistas podem emergir dessa disputa? O quê? A

Polônia está querendo apoiar um governo que e elege Stepan Mandeira, que elege grupos que eliminaram quase 100.000 poloneses como heróis nacionais. E aí possíveis ataques de provocação podem fazer com que a Polônia tenha a ascensão desses movimentos mais nacionalistas falando: "Poxa, a gente então vai se indispor com a Rússia, que é uma potência militar. em nome da Polônia, que fica homenageando gente que matou polonês do passado, então causa algum tipo de racha interno, não só na Polônia, mas talvez em toda a OTÃ. Existem movimentos mais nacionalistas, mais eurocéticos, mais contrários à União Europeia, OTÃ, a alternativa paraa Alemanha, dentro da Polônia, por exemplo, também que não vem exatamente com bons olhos esse apoio à Ucrânia e essa luta contra a Rússia. Alice Weidel

até falou, por exemplo, no passado que era a favor que a Alemanha voltasse a comprar gás dos russos. Será, galera, que esses ataques vão acontecer? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, a gente teve também eh uma medida importante entre Brasil e França. Na verdade, não exatamente entre Brasil e França, território francês europeu, mas Guiana Francesa, o Barrô, que é o então representante das relações exteriores junto com Mauro Vieira, que é o nosso ministro das relações exteriores, aprovaram a entrada de brasileiros na Guiana francesa sem a necessidade de visto. Lembrando que, por

incrível que pareça, a Guiana Francesa, bem aqui na fronteira, né, do Amapá em relação ao Brasil, é, tinha necessidade de visto enquanto a França, se você fosse ficar no máximo 90 dias como turista, não existia essa necessidade de visto. A legislação era diferente. E por que que isso acontece? Hoje quando você pega brasileiros ou descendente de brasileiros na Guiana francesa, está na casa de 1/3 da população. Por quê?

Na década de 60, década de 70, quando a Guiana Francesa estava crescendo bastante, era necessário mão de obra e vários brasileiros emigraram paraa Guiana para trabalhar principalmente na construção civil. Depois, na década de 90, quando o Brasil começou a combater um pouco mais o garimpe legal, tudo tal, vários desses garimpeiros, por conta da fiscalização que existia no Brasil, migraram em direção à Guiana Francesa. Então, hoje, claro, vou generalizar e toda a generalização contém erros, mas qual a imagem que as pessoas da Guiana Francesa têm em relação a brasileiros, que geralmente são trabalhadores que trabalham em setores informais e eh ligados a atividades ilícitas. Então, sempre houve uma preocupação em relação à segurança, em relação à excedente de mão de obra, enfim, que poderia prejudicar a Goiana Francesa. A assinatura desse tratado nesse momento é importante para aprofundar as relações entre Brasil e França, claro, e até para fazer com que brasileiros consigam ter acesso à Guiana Francesa para turismo, relações econômicas, comerciais, enfim.

Então acho que é importante, né, essa aproximação. E para finalizar, pessoal, a gente vem trazendo aqui também bastante a crise que se estabelece eh eh no continente europeu, não exatamente uma crise, mas uma estagnação econômica. E a Alemanha, como centro econômico do país, o país mais populoso da União Europeia, talvez seja o principal símbolo disso. Não é à toa que depois de Angela Merkel, seja com Laf Shows do SPD mais à esquerda, seja com Frederick Mers da CDU mais à direita. A crise política se estabelece, é governante atrás de governante com crise de popularidade. O Frederick Mers

anunciou ontem um pacote super importante para tentar modernizar a economia da Alemanha. E como que ele pretende fazer isso? Com medidas mais liberais, anunciando, por exemplo, redução dos impostos, mudança no regime previdenciário e a flexibilização das leis trabalhistas, ou seja, medidas de modernização ou de austeridade, né, de controle de gastos públicos. Dentre as medidas, ele fala, por exemplo, da construção de moradias populares para fazer com que a população mais pobre não gaste com isso e participe ativamente do mercado de consumo. Acho que é uma medida importante, né, claro, da casa pra população mais pobre.

Combate, por exemplo, a fraude em benefícios sociais, alegando que talvez os benefícios em si não sejam ruins, mas a fraude ou pessoas que se aproveitam dos benefícios, isso sim é um problema. e alega também uma redução de 8% no quadro de funcionários dos ministérios federais eh em avanço na digitalização, automação, inteligência artificial para reduzir os custos da máquina pública. Ã, a ideia, por exemplo, do Frederic Mers em um alívio tributário para as empresas e para as pessoas na casa de 10 bilhões de euros. Só que, claro, o cobertor é curto, né? Então, se você dá um alívio tributário para empresas e para as pessoas para aumentar o poder de consumo e eh fazer com que as empresas tenham um fôlego maior para inovações, contratações e movimentações da economia, isso pode fazer com que você a tenha um desequilíbrio fiscal, arrecadou pouco e vai gastar mais.

Como que a Alemanha pretende reverter isso? Cobrando impostos dos mais ricos. Hoje, o imposto de renda na Alemanha, de quem ganha mais de 280.000€ 1000€ anuais já é de 45%. Perceba a diferença, hein? Aqui no

Brasil, pessoa física, a máxima taxa é de 27,5%. O professor está falando que a gente cobra pouco imposto, o imposto no Brasil. Não estou falando isso, a gente cobra demais, mas talvez cobre nos lugares errados, né? Muito no serviço, muito no consumo, nos produtos e talvez pouco na renda. O professor quer que cobre mais na renda se for desonerar os outros setores? Acho que é justo. Para

mim, uma reforma tributária precisava fazer isso, inclusive, tá? Mas é um papo para um próximo vídeo. A Alemanha pretende aumentar de 45 para 47%. Alegando que isso vai meio que fazer com que o cobertor, né, não fique curto, ou seja, a gente vai cobrar mais os mais ricos. Claro que a a a alegação que isso pode fazer com que dinheiro vá paraísos fiscais, vá para outros locais, né, onde os impostos sejam menores.

O sindicat já se mostraram contrários, porque, por exemplo, dentro dessas flexibilizações trabalhistas, eles falam, por exemplo, de uma rigidez maior na questão dos atestados médicos, alegando que existe muita fraude em atestados que não são válidos ou que são falsificados para reduzir o tempo de trabalho das pessoas e também a flexibilização no sentido de facilitar a contração de trabalhadores em curtos períodos, ou seja, para você contratar e demitir sem tanta dificuldade, sem tanta rigidez, como é hoje. alegando, segundo os sindicatos, que isso pode precarizar as relações trabalhistas na Alemanha. Na questão da previdência, pretende fazer um fundo de pensão e uma elevação progressiva na idade de aposentadoria. Só que daí também há reclamações do dos sindicatos, porque quando a gente fala de aumento da idade de aposentadoria, isso é uma coisa inclusive, né, que o Brasil, perceba quando aconteceu no Brasil a confusão que foi, porque, por exemplo, beleza, então a gente vai aumentar a idade de aposentadoria, vai ser baseado muito possualmente na expectativa de vida das pessoas, vai ter diferença, por exemplo, em relação a homens e mulheres, porque mulheres ainda t uma jornada dupla no trabalho, coisa que geralmente homens estatisticamente tem menos. Vai ter essa diferença? Qual vai ser a

diferença? Vai ter diferença em relação a tipo de trabalho, porque existem trabalhos rurais, por exemplo, onde geralmente há muito mais esforço físico trazendo uma menor expectativa de vida. trabalhos, todos vão ter a mesma eh eh a mesma idade de aposentadoria, vai ter a mesma idade de aposentadoria nas diferentes regiões, as regiões mais ricas desenvolvidas, as regiões mais pobres, onde a expectativa de vida menor. Então existem todos esses empecílios onde geralmente a Alemanha, mais conhecida por um welfare state, um estado de bem-estar social, protestos, manifestações, pode demorar um pouco para acontecer. Há reclamações também que talvez os cortes dos custos sejam muito pequenininhos e isso não vai resolver o déficit orçamentário da Alemanha. Será

que vai? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.