---
video_title: "Míssil russo na Polônia (OTAN)! China fecha acordo militar com Irã; Lula ofende Paraguai!"
video_id: Si54b12A8gU
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Si54b12A8gU
video_date: 2026-07-30T17:10:06+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  
  Míssil russo de cruzeiro cai no território da Polônia e autoridades convocam reunião de emergência! Risco de guerra otan x Rússia!? Reuters divulga que China fechou acordo militar com Irã para venda de sistemas antimísseis na casa de 70 milhões de reais, causando possível interferência na guerra eua x Irã! EUA proíbem que robôs humanóides chineses entrem nos Estados Unidos alegando segurança nacional, enquanto Lula da fala polêmica sobre o Paraguai e Paraguai convoca embaixador do Brasil e Argentina adota medidas para expulsar imigrantes que critiquem o país!
---
Mísil russo atinge o território polonês que convoca uma reunião de emergência depois que uma cratera de 10 m causado por um míssil de cruzeiro abalou o país. Vale lembrar que a Polônia é membro oficial da OTAN. falar também sobre a Ritvulga que a China está vendendo sistemas de defesa antimíseis para os iranianos a despeito das ameaças de Trump, que garante que qualquer envolvimento de Rússia e China na guerra contra o Irã vai significar no mínimo algum tipo de interferência maior contra os dois países. Mas ao mesmo tempo a mídia internacional Financial Times divulgando que os Estados Unidos e franceses estão colaborando com a Ucrânia diretamente na guerra contra os russos. Falar também da proibição de robôs humanoides chineses em solo norte-americano e as possíveis retaliações chinesas, enquanto os países do Mercosul estão em um conflito cada vez maior do ponto de vista diplomático.

Comilei garantindo a expulsão de estrangeiros que falem mal ou propaguem notícias negativas contra cidadãos, governos ou instituições Argentina. E o Lula falando, segundo o Paraguai, de maneira muito ruim sobre a guerra do Paraguai, com o próprio Congresso do país, os parlamentares, fazendo uma nota de repúdio às declarações do governo brasileiro. Que será que o Lula falou, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o BR Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta

bastante atenção que a Nôm que é parceiraça aqui do nosso canal, inclusive tá patrocinadora que auxilia aqui a nossa produção de conteúdo, é um serviço excelente que eu uso no meu dia a dia e recomendo que vocês também o façam. baixando o aplicativo aqui, ó, no QRcode na tela, porque é a maior plataforma conta internacional do Brasil, não é à toa. Tem as melhores taxas do mercado, só você comprar comparar com as concorrentes. É aceita em mais de 180 países e tem ã ã dinâmica muito legal, muito didático para você comprar os seus dólares. Utilizando o meu cupom ainda Ricardo 60, você ainda tem acesso a 2% de cashback nas suas primeiras conversões cambiais. Só de

baixar o aplicativo, que já é de graça, você já tem acesso a uma série de benefícios. Pode pedir o seu cartão de crédito da Nomade, que é o que eu uso aqui, o Nomad Explorer, porque a partir as minhas utilizações em restaurante, posto de gasolina, vai me dando cashback em dólar, pontos que não inspiram para eu trocar por produtos, serviços, milhas, enfim, o que você queira fazer. E além de tudo te dá possibilidade de ter acesso à sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais. Que é coisa melhor que isso, cara? De de graça em baixar aplicativo. Link na descrição.

Qode. Tenho certeza, vai fazer muito sentido para vocês. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tivemos uma notícia bastante impactante que rolou às 22:40 horário oficial de Brasília, às 3:40 horário oficial na Polônia, né? Ou seja,

no Leste Europeu. Ontem foi um dia de fortíssimos ataques russos contra os ucranianos e de ataques ucranianos também contra os russos. Não estou minimizando esse fato. Qualquer morte, principalmente de civis, russos e ucrainianos, deve ser assim, é contundentemente lamentável, né, e rechaçado. Mas a questão é que do ponto de vista diplomático, pouca coisa muda, porque muitos civis já morreram dos dois lados. Entendo, né? Não estou

minimizando o fato social. É péssimo que isso aconteça, mas diplomaticamente, geopoliticamente era algo que já era esperado. A grande questão é o vizinho da Ucrânia. Inclusive, alguns ataques aconteceram em Liv, né? Ontem foram dias de 13 mortes aí de civis ucranianos.

Alguns ataques ele vive próximo da fronteira da Polônia. Dentre esses ataques, aparentemente, por que que eu falo aparentemente? Porque as investigações ainda estão em processo, não são palavras minhas, são palavras da Polônia, pelo menos enquanto eu gravo para vocês. Mas aparentemente o míssil KH101, que é o míssil de Cruzeiro Russo, invadiu o espaço aéreo polonês e caiu na Polônia a cerca de 2 km de uma área de edifícios residenciais, causando uma cratéria de 10 m de profundidade. Ou seja, a Rússia atacou sem querer ou deliberadamente o território polonês. A

grande questão é que a Polônia faz parte da OTÃ, uma aliança militar que em última instância poderia convocar o artigo 5º da Constituição, pedir para que os países intervissem em favor da Polônia contra o país que atacou os poloneses, no caso os russos. E lembrando que os Estados Unidos, pelo menos por enquanto, claro, né, ainda é um país que faz parte da OTAN. E mesmo que os Estados Unidos não queiram comprar guerra, a gente tá falando de França, de Reino Unido, de Alemanha, de Itália, de Espanha, Portugal, enfim, países que tem exércitos em melhor melhor escala, claro, né? Exército aí eh significativos. Professor, foi um ataque deliberado. A

Rússia atacou de propósito a Polônia? Eu acho que é muito difícil a gente saber. A gente tem que se agarrar em declarações oficiais. O Donald Tusk garantiu, né, na sua declaração pública, que aparentemente o míssil russo que atingiu o país, mas a Polônia estava totalmente preparada, com caças em estado de atenção para interceptar e interceptar eventuais perigos. Garantiu que não houve perigo imediato porque esse míssil caiu em uma área totalmente desabitada, mas uma cratera de cerca de 10 m, né, e destroços foram encontrados em um campo, em uma área rural.

a gente ainda sabe, ainda não sabe, né, quais vão ser as possíveis consequências desse ato, mas muito possente, em última instância, penso eu, que o máximo que vai acontecer é a convocação do artigo quto da Constituição da UTÃ, não do artigo 5º, que pede para que os países façam algum tipo de intervenção. O artigo quarto é como se fosse uma espécie de consulta com os outros país membros para saber quais seriam os próximos passos. E por que que eu falo isso para vocês? Porque pela própria declaração do Donald Tusk, ele garantiu que pelas investigações preliminares, mesmo que tenha sido um míssil russo, possivelmente não foi um ataque deliberado, ou seja, foi uma espécie de erro, erro de trajetória, enfim, né? Algo que aconteceu com o míssil de Cruzeiro lançado pelos russos.

Entendam, isso vale pra Polônia, pra Rússia, pra Ucrânia. Estamos no mundo da pós-verdade e ainda mais contando com o advento das redes sociais, com as mídias, com a globalização. Muitas vezes a veracidade da notícia interessa menos do que a emoção que a notícia cause em si. Vocês entendem que se o Donald Tusk não falasse que é um ataque sem querer, uma espécie de erro e que é um ataque deliberado, a Polônia teria que fazer algum tipo de ação mais contundente, porque se a Rússia atacou deliberadamente o território polonês, a Polônia consequentemente vai ter que atacar, né, ou responder de maneira mais contundente algum ataque vindo dos russos. Pode ser que tenha sido teqerê, pode ser que nem tenha sido russo. As

evidências apontam para isso. Mas de novo, né, não sou falando, é a Polônia falando. Pode ser também, até porque as próprias inteligências dos país báuticos, da Polônia, da Alemanha, garantem que a Rússia vai começar a fazer espécies de provocações, ou seja, algumas incursões de membros russos, mas não alinhado diretamente ao exército russo para Russa falar que não era não é ela que está intervindo nos país bálticos, fazer algum tipo de ação de cyberataques, ataques híbridos ou por exemplo mísseis ou drones que caíram sem querer em espaços dos Bálticos, da Polônia, no corredor Swolk, por exemplo, isso é inteligência europeia falando. Então, de novo, tudo no campo da especulação, mas de contundente, eu particularmente não acho que isso vai regirar uma resposta uma resposta mais severa dos poloneses. Você crê que sim?

Deixa aí nos comentários. Além disso, se a gente tá falando de uma guerra direta entre Rússia e OTÃ, ou de uma eventual guerra, né, direta entre Rússia e OTAN, ah, a gente teve uma declaração do Trump, isso num passado recente, garantindo que ele telefonou para o Putin e que ele telefonou para o Xinpin e que os dois garantiram que não tão não estão tendo uma participação direta na guerra contra o Irã, ou seja, não estão auxiliando diretamente o Iran. O Zelensk nega essas informações, fala que parte dos ataques na base da Jordânia, Kuite e tal, inclusive ele atacou novamente, tá? Base da Jordânia, destruindo alguns caças F35 nessa noite que passou. Eh, mas contaram com a inteligência russa. No caso da China, novas

informações foram divulgadas. Segundo a Reuters, o Irã vai receber dentro de um futuro próximo 400 mísseis, sistemas de mísseis antiaéreochines nas próximas semanas. e uma compra que tá estimado em cerca de 60 ou 70 milhões de dólares. Segundo a Reuters, vão ser sistemas portáteis, né, de defesa antiaérea, incluindo o QW12 e o FN16, que são lançadores de ombro e guiados pelos infravermelhos, que geralmente servem para atingir aeronaves em baixa altitude, helicópteros e drones. Ou seja, são sistemas móveis que conseguem proteger infraestruturas, talvez energéticas, pontes, proteger também, por exemplo, eventuais bases militares ou pontos de enriquecimento urânio, enfim, né? É um sistema de defesa contra

possíveis ataques norte-americanos. Como eu falei para vocês, caso isso se consolide, isso vai fazer com que a China tenha uma participação direta na guerra contra o Irã. Até porque a Reuter está falando não só da China, mas também do Paquistão. Porque quando você analisa a geografia local, seja por via terrestre, seja por via aérea, pra China, se com Irã, deveria passar, se for numa linha, né, num caminho mais curto, vamos colocar assim, pelo território paquistans. E há o indicativo que o Paquistão também auxiliaria isso.

O Paquistão alegou que as especulações de envolvimento no fornecimento de armas de defesa aérea da China ao Irã são completamente falsas e inventadas. E a China também garantido que é uma reportagem e fundada e que a China tem desempenhado um papel consciente na promoção da paz no fim do conflito e não vai armar nenhum dos dois lados, que a China não vai cortar também relações com Irã, afinal não aplica sanções contra o país direta e que no máximo materiais que considera que a o ocidente considera de uso duplo, né? Ou seja, que poderiam ter finalidade bélica, mas também finalidade civil. Professor, quer dizer então que a Rússia e a China estão interferindo direto na guerra contra o Irã? Eu creio muito mais na Rússia, tá?

A China talvez sim, mas como eu falei, muito mais com esses materiais de uso duplo pela própria diplomacia chinesa. Eu vejo a China, pelo menos diretamente falando, muito menos afeita a interferir em conflitos de terceiros do que Rússia, Estados Unidos, França, Irã ou outros países. Professor, mas é um absurda essa interferência direta. Os Estados Unidos têm que responder porque é a China e a Rússia armando inimigo dos Estados Unidos que vão atacar bases militares norte-americanas. É mesmo?

E se a gente falar, por exemplo, de novo, não sou eu falando, é a Financial Times, que as investigações apontam que a inteligência francesa e a inteligência norte-americana vem guiando os ataques ucranianos e que as próprias empresas norte-americanas, a exemplo da Starlink do Elomusk, cortou a comunicação dos russos e privilegia a comunicação dos ucranianos. Isso não é uma interferência direta do Estado americano e francês e até de empresas privadas norte-americanas em favor da guerra contra os russos, em favor de ataque de infraestrutura, comprometendo o sistema, por exemplo, de refino de petróleo. Isso não é uma interferência direta? Isso justifica então os russos atacarem diretamente os Estados Unidos? Sim ou não? É a questão que fica, né? Sem a

hipocrisia de dois pesos e duas medidas. No caso da guerra ou dessa eventual ajuda chinesa, como a China nega as informações, o Paquistão também nega as informações. Eu, particularmente, quem aqui, né, acompanha o canal, quem é velho de Guerra sabe que eu não coloco a mão por nenhuma nação, tá? Convenhamos, mas acho eu também que pode ser algum tipo de justificativa do governo norte-americano, porque todas as informações que são vazadas, eu particularmente sempre acredito que tem algum tipo de intenção por trás, sempre, né? Há uma intencionalidade em vazar algumas informações que falem mal dos chineses, que estariam apoiando os iranianos. Pode ser que sim, pode ser

que não. Os Estados Unidos podem usar essa justificativa para aplicar maiores sanções contra os chineses e até alegar que a China declaradamente é um inimigo geopolítico dos americanos. E qualquer tipo de acordo de cooperação tecnológica ou qualquer tipo de acordo financeiro pode colocar em risco a segurança nacional do país. Ah, professor, duvido que os americanos fariam isso. Ah, é, a gente teve a declaração recente dos Estados Unidos proibindo que robôs robôs humanoides chineses ã a entrem nos Estados Unidos, alegando um risco à segurança nacional e a cybersegurança.

Lembrando que os Estados Unidos já tinham proibido também drones chineses e avalia restrições a modelos de inteligência artificial da China que tenham o código aberto, alegando que compromete a segurança do país, que isso pode fazer com que os chineses façam ataques híbridos, enfim, então evita a entrada desses produtos. Quando eu falo para vocês de robôs humanoides, é às vezes é difícil distinguir porque aqu até aqueles robôs, né, quadrúpedes que parecem cachorrinhos ali dos chineses, eles também foram enquadrados dentro dessa proposta. Segundo os norte-americanos, é qualquer robô com peso superior a 2 kg que utilizem sensores, conectividade de redes e softwares para navegar de forma autônoma, incluindo capacidade também de evitar obstáculos, enfim, né? Porque isso comprometeria a segurança dos Estados Unidos. Professor, mas é contra todos os países, não é somente contra os chineses. Ah, é? Hoje nós temos a China

controlando cerca de 85% do mercado de robôs humanoides, sendo que a estimativa é que para 2030 seja o mercado na casa de 2000 e perdão, de 15 bilhões de dólares. Os norte-americanos t, claro que tem, né? A Tesla, por exemplo, com o robô Optimus, por exemplo, a gente sabe que esses robôs humanoides, pelo menos por enquanto, eles estão sendo muito mais utilizados em processos industriais, mas a tendência é que com o avanço tecnológico, parateamento da tecnologia, isso possa ser disponibilizado em larga escala para uso civil e também para uso militar. Ou seja, uma tentativa dos norte-americanos boicotarem os chineses. Entende que casos discursos? Ah, não, a

China está apoiando nossos inimigos, tá vendendo inteligência, tal. Poxa, então a gente tem que censurar, tem que boicotar para impedir que a China tenha acesso a mercado tão sensível para os norte-americanos. E para finalizar, galera, nós temos também o Mercosul, que quem é velho de guerra sabe aqui, né? América Latina, o normal é a instabilidade, o normal é o conflito. Trago o caso para vocês, por exemplo, da Nicarágua de Daniel Ortega, que tinha falado que não é preciso mais processo eleitoral, agora tá mudando a Constituição para fazer uma espécie de renovação eleitoral automática dele, da sua esposa. Enfim, dando certo os migés

ali na Constituição consolidando uma ditadura, já era, né? Mas agora consolidando de fato uma ditadura eh na Nicarágua, mas agora brigas também na América do Sul. Primeiro, em relação a uma declaração do Lula sobre a guerra do Paraguai, eu particularmente acho que no mérito o que foi tratado, foi muito simplista a declaração do Lula, mas diplomaticamente não pega bem. Para que você vai fazer uma declaração que ofende a memória dos paraguaios, dos nossos vizinhos? Lembrando que a questão da guerra do Paraguai talvez seja um dos pontos mais sensíveis pra história dos paraguaios, porque trouxe muita morte, crise demográfica, crise econômica, crise social, dentre uma série de outros problemas. Ah, professor, mas foi o

Solano Lopes que atacou primeiro. Ah, professor, mas o Paraguai que invadiu o Corumbá, depois invadiu o território da Argentina. Compra briga também com o Uruguai. E aí Formot, não estou discutindo mérito. A questão é para que mexer nesse vespero? Para que fazer uma

declaração nesse estilo, né? O Lula ele falou ontem, na verdade ele tava falando sobre a questão da de investimento em segurança. A gente sabe que agora, né, tá no período aí pré-eleitoral, os candidatos vão começar a falar das pautas mais importantes e penso eu que a questão econômica sempre vai ser prioritária, mas a questão da segurança pública e da segurança internacional e do posicionamento geopolítico também vão ser pautas importantes por tudo que vem acontecendo no mundo. E o Lula já falou que ele vai incluir no seu programa de governo a questão eh eh militar, né? Ou seja, o reforço da defesa nacional. E aí

justificando porque teria que aumentar os gastos militares, ele falou: "A gente gosta de paz, nós aqui do Brasil, mas a gente não pode esquecer que um belo dia o Paraguai invadiu o Corumbá, Uruguai, Argentina, aquela guerra que não era nada durou 5 anos. O Paraguai, eu diria que quase sempre falam sobre esse assunto. O próprio parlamento paraguaio já autorizou uma medida exigindo uma indenização do Brasil pelos danos trauzidos ao Paraguai no final do século XIX. Quando nós tivemos, por exemplo, a renovação do acordo de Taipu entre Brasil e Paraguai e que a ABIM divulgou, na verdade, na Polícia Federal divulgou que a BIM estava usando da inteligência para investigar ou para espionar o presidente, ministros paraguaios, o Paraguai falou: "Tá vendo o Brasil mais uma vez sendo imperialista, mais uma vez sendo antiético, assim como foi na Guerra do Paraguai, quando os paraguaios estão renegociando os valores es de Taipu, eles alegam que o Brasil cobrar praticamente o preço de custo durante 50 anos, apesar de praticamente só o Brasil ter investido na construção de taipu, é uma espécie de imperialismo brasileiro, assim como foi na guerra do Paraguai. Ou seja, é um tema muito sensível nas relações entre Brasil e Paraguai. Para

que trazer esse termo à tona de novo? Na minha concepção, não faz sentido, galera, tá? Não faz sentido. É comprar uma briga à toa. A gente teve inclusive o Congresso paraguaio colocando que a fala do Lula distorce e minimiza todas as dimensões do conflito. Isso dito pela

própria Câmara dos Deputados do Paraguai. Ah, professor, mas foram os paraguaios que invadiram. Lula tem razão. Não estou julgando mérito. Estou julgando para que falar. De fato, nós

tivemos em 1864, depois que o Brasil interfere na região, né, que hoje seria Uruguai, apoiando o partido Colorado, o Paraguai preocupado porque tá uma baita confusão ali, né, na região da América do Sul, principalmente próximo do CONI, em eh áreas que não eram exatamente demarcadas. O Paraguai, que não tinha acesso ao mar, tinha medo de perder influência nos outros países e também acesso à bacia do prata. Então o o Paraguai julgou à época que essa intervenção do Brasil no território do Uruguai significava uma quebra de confiança entre as lideranças locais. Primeiro confiscou o navio brasileiro, depois invadiu o território de Corumbá, comprando uma guerra com o Brasil, Solano Lopes, ou seja, eles que de fato atacaram primeiro, mas justificando que o Brasil estava adotando uma quebra de confiança e uma postura intervencionista no território do Uruguai. Depois pediram permissão pra Argentina para invadir o território brasileiro. A Argentina não

concedeu e aí os argentinos, claro, também se voltaram contra o Paraguai. Então o Paraguai, talvez achando que conseguiria combater várias guerras ao mesmo tempo, acabou sendo derrotado num conflito. A gente sabe, né? E trazendo, como eu falei, uma série de consequências sociais negativas. Mas independente do mérito se tá certo ou tá errado, não é para se falar. Isso é a

mesma coisa que eu trouxe para vocês sobre as declarações do MEI. Ah, professor, mas eu acho que o Lul é corrupto, eu acho que o Alexandre de Morais que lá, beleza, você achar ou até mesmo eu achar, cara, eu sou um comunicador aqui, né? Sou um produtor de conteúdo, tal. Isso é uma coisa. Outra coisa é um chefe de estado falar sobre o assunto. Eu particularmente discordo

muito dessa posição e quebra parâmetros básicos de uma boa diplomacia entre países vizinhos e que fazem parte de um bloco econômico. Ou seja, julgo totalmente desnecessário a comparação utilizada. Para finalizar, pessoal, nós tivemos também uma fala do Javier Miley, ou na verdade um decreto que ele assinou eh barrando ou expulsando quaisquer estrangeiros que atacarem os argentinos. A gente sabe que cresce muito a sensação no povo argentino dito pelo próprio governo, que há uma campanha de difamação internacional da Argentina, que foi liderada pelo México, pelo Brasil, que segundo MI foi o maior financiador e também por lideranças do Partido Democrata dos Estados Unidos. E segundo o jornal Clarim, que é um dos jornais de maior circulação na Argentina, hoje nós temos 80% dos argentinos acreditando que há uma campanha anti-Argentina, sendo que 69% crê que é, perdão, galera, [roncando] 69% crê que é um movimento organizado, 35% fala em inveja, 24% culpam o Milei, né, alegando que o MEI é muito polêmico e 11% alegam que é uma espécie de racismo contra os argentinos.

Não [roncando] acho que A acompanha esse financiamento para falar mal de Argentina. Acho que durante a Copa do Mundo, né, eu particularmente agora já falei, né, gosto bastante do mestre do tal, mas acho que houve alguns favorecimentos mesmo na Copa do Mundo e isso acabou pegando muito mal, né, principalmente na relação com a FIFA e a galera acaba misturando geopolítica também com o esporte, acaba ficando tudo a mesma coisa, né? Eh, o Milei fala que é um movimento organizado e financiado inclusive pelo Brasil. >> [roncando] >> Por conta disso, esse decreto fala que respondendo às recentes manifestações de hostilidades contra os argentinos, nós vamos defender a nação, os nossos cidadãos e os nossos símbolos. Então, qualquer estrangeiro que propague mensagem de ódio, discriminação, estimule a violência, ou seja, ofensível em relação aos símbolos nacionais, deve ser extraditado ou expulso do país.

Eu, particularmente, se você for pensar no mérito da questão, pô, o estrangeiro tá lá e começa a ofender os símbolos nacionais, começa a criticar discurso de ódio contra o cara por ele ser argentino, é claro que merece algum tipo de retaliação. A questão é que, assim como eu falo no Brasil, isso vale pra Argentina, conceitos muito abstratos são pouco perigosos. Eu, por exemplo, criticar e a AFA, que é uma instituição argentina, AFA, Associação de Futebol da Argentina, né? Eu tô indo contra um símbolo nacional da Argentina. Eu criticar o governo Milei, eu estou indo contra o governante argentino e posso ser passivo de extradição. Eu falar, por exemplo, que

talvez tenha, sei lá, casos de racismo que aconteceram de torcedores argentinos na Copa do Mundo e que isso não é uma postura legal. Eu estou ofendendo os argentinos em si. Depende da interpretação, entende? Então, esses conceitos muito abstratos podem ser usados como justificativa para extradições na Argentina. Será que vai acontecer? Deixa aí nos comentários.

Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.