---
video_title: "AFTA - Acordo de livre comércio Brasil e Estados Unidos! Entenda proposta de Flávio Bolsonaro!"
video_id: BVswJoMTGU0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVswJoMTGU0
video_date: 2026-07-08T23:10:21+00:00
video_description: |
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  #insiderstore 
  
  
  Flávio Bolsonaro faz proposta para Trump do AFTA, acordo de livre comércio do Brasil com o Nafta e outros países de direita em um eventual governo dele no Brasil. Além disso, prometeu fazer com que PIX não se conecte com países orientais (China), fazer acordo de terras raras com os Estados Unidos, e, agora, se aproximar da economia dos EUA! Acordo vale a pena?! Entenda!
---
Da mesma maneira que já tivemos a possibilidade da criação de uma grande zona de livre comércio em todas as Américas, chamado de ALCA, na década de 90, hoje, por conta da possibilidade de tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil, levanta-se a possibilidade do AFTA, que seria retomar essas ideias, fazer com que parte dos países latino-americanos fechassem o acordo de livre comércio com os Estados Unidos. Vou meter exatamente quais são os pontos positivos e negativos em relação a isso e qual é o contexto político. Em meio a uma visita de Flávio Bolsonaro em direção aos Estados Unidos, pedindo para que os americanos não coloquem tarifas contra o Brasil. Será que de fato vai dar certo? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal, presta bastante atenção que a Insider fez uma mega promoção no dia 7/07 e eles prorrogaram para mais pouquíssimas horas. Estou falando de uma das melhores promoções da história, porque os bests tellers, essa cor t-shirt, por exemplo, que tem uma gramatura um pouco mais grossa, mas a Daily T-shirt, a Tech T-shirt, cuecas, meias, uma série de roupas masculinas, femininas, de vários tamanhos, várias cores, estão com uma mega promoção. Entra no site, tenho certeza você não vai se arrepender. Pega o meu cupom, link na descrição, e consiga benefícios ainda maiores. Quem

já usou Insider sabe da qualidade do produto. Quem nunca usou, fica aqui a dica, tá galera? vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para

vocês na introdução, nós tivemos uma visita, estamos tendo inclusive agora a visita do Flávio Bolsonaro, que é senador pelo Brasil e também o candidato à oposição, candidato do PL, né? O candidato da direita à presidência do Brasil que está em visita aos Estados Unidos. Por quê? Os Estados Unidos estão prestes a aplicar tarifas. Segundo a sessão 301 da questão comercial, já gravamos vídeos um pouco mais profundos sobre esse tema, alegando que o Brasil protege muito o mercado de etanol, que o Brasil está adotando PICs que prejudique empresas e sistemas de pagamento dos Estados Unidos, seria uma concorrência desleal. eh, que o Brasil incentiva o

desmatamento, que o Brasil não protege, por exemplo, eh se protege contra a corrupção, que o Brasil eh eh incentiva ou rouba a propriedade intelectual dos Estados Unidos e o Brasil mereceria essas tarifas de 25%. Os Estados Unidos abrem espaço para que consultas sejam feitas e além de uma série de organizações, grupos de agricultores, enfim, o Flávio Bolsonaro, nosso senador, também foi lá representar, né, ou pelo menos dar a sua opinião. Falou durante 5 minutos alguns pontos importantes. Lembrando que na minha visão ele está fazendo isso porque ele sabe que eventualmente tarifas que forem aplicadas contra o Brasil, o atual governo vai querer colar à direita. Por quê?

No passado, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo e outras figuras aprovaram sanções que foram praticadas contra autoridades brasileiras, o Alexandre de Moraes. E já foi, já tinha sido falado no passado também que tarifas eh contra o Brasil seriam merecidas. Só que naquele contexto foi o momento que talvez o Lula teve a sua maior popularidade, porque ele conseguiu se vender como cara que estaria atuando contra o imperialismo americano, a favor dos interesses nacionais, em detrimento do que o Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, tinham feito ali eh eh contra o Brasil. O Flávio Bolsonaro já mandou carta pro Marco Rúbio, colocando o seu eventual governo de transição à disposição dos Estados Unidos para tentar restabelecer relações que sejam benéficas para os Estados Unidos. Eh, a gente já teve também a o Flávio Bolsonaro garantindo que o Brasil ajudaria, já que é a segunda maior reserva de terras raras do planeta, fazendo parte da aliança de minerais que os Estados Unidos propõem pra América Latina a superar a dependência que os Estados Unidos têm frente aos chineses.

Ã, falou também que o Brasil eh vai continuar utilizando Pix, porque o PIX é um bem do povo brasileiro, mas que ele promete que não vai conectar o Pix a economias não ocidentais. muito possualmente boicotando iniciativas como Brickpay e outros sistemas de pagamentos e agora colocou a possibilidade desse acordo de livre comércio. Vamos entender exatamente, né? No seu pronunciamento, ele falou que ele veio aos Estados Unidos para proteger o Brasil das tarifas e também do Lula. Afinal, todo mundo está vendo o vchame que o Lula está sendo na área internacional. alguém

que a todo momento ataca os Estados Unidos e faz questão de dizer que é anti-americano. Ele coloca ideologia acima dos interesses do povo brasileiro e a todo momento lambe as botas da China e ataca a pedra nos Estados Unidos. Ou seja, colocando que o posicionamento hoje do Itamarati, do governo brasileiro, é muito mais definido por pautas ideológicas do que exatamente pensando de maneira pragmática do bem do Brasil. E aí vem o ponto polêmico aqui do vídeo, né? Ele falou assim: "Poxa, não existe o NAFTA. Eles apenas mudaram

a sigla, que agora é UNSCA, US, né, de Estados Unidos, M de México, CA de Canadá. Eles apenas apenas evoluíram em alguns setores nessa área de livre comércio. De fato, é verdade, né? Para quem não sabe, o NAFTA, que significa North American Free Trades Agreements, homem inglês, né? Ou seja, o acordo de livre comércio da América do Norte pegava México, Canadá e Estados Unidos.

Só que esse acordo de livre comércio, ele fez com que algumas, e o Trump pensa muito no processo de reindustrialização dos Estados Unidos, que algumas indústrias americanas achassem por bem produzindo o território mexicano, porque claro, o custo de produção é muito menor. Então, as indústrias americanas produziam no México, aproveitavam um baixo custo de produção, as leis ambientais menos rígidas, o aluguel do terreno mais barato, se posicionavam na fronteira norte do México, produziam e vendiam paraos Estados Unidos. São as chamadas maquiladoras, as montadoras mexicanas. Outro ponto que desagradou também é que os Estados Unidos com esse acordo de livre comércio, embora tenha conseguido penetrar bastante no mercado mexicano, no mercado canadense, em alguns setores como o setor da siderurgia, não [roncando] conseguia concorrer com a indústria de base canadense, começou a perder acesso, por exemplo, porque era menos competitivo a alguns produtores de laticínios quando comparados, por exemplo, ao Canadá. Então, a indústria automotiva, a indústria de base, alguns produtos básicos começar a perder mercado e o Trump, claro, não gosta de levar desvantagem nessa balança comercial.

Então, essa troca do NAFTA pelo UNSKA foi por dois motivos. Pros Estados, foi quase uma obrigação dos Estados Unidos, tá? Não pense que foi um consenso de México, Canadá e Estados Unidos. Foi uma obrigatoriedade do governo Trump. Foi para modernizar algumas legislações, principalmente em relação a serviços digitais. Convemos, né, que você não

tinha eh uma utilização em larga escala de Google, Amazon, prestação de serviços de tai, serviços de streaming na década de 90, como tinha em 2020, quando o UNSCA foi renovado, e também pros Estados Unidos exigirem, por exemplo, que parte da produção automotiva não poderia ser feita onde indústrias pagassem menos que determinado valor, na prática, fazendo com que a produção tivesse que ser feita ou no Canadá ou principalmente, claro, nos Estados Unidos. proteger, colocar cotas de importação em relação a algumas a aço, em relação a papel celulose, para que isso fosse feito também nos Estados Unidos. Ou seja, é um acordo de livre comércio meio esquemático, né? Meio mais ou menos, já que os Estados Unidos tinham alguns protecionismos. Só que mesmo com esse UNSCA que foi assinado em 2020, ele parte de um princípio que a cada 16 anos eles devem ele deve ele pode ser renovado ou não. E

a cada 6 anos você aciona um dispositivo. 2020, chegamos 2026. O Trump assinou um dispositivo que inicia agora uma contagem de 10 anos para sua expiração. É o chamado Sunset Clusy, né? A cada 6 anos eles optam por renovar por mais de 16 anos ou não? O que o Trump

fez é não renovar. Ou seja, ou o acordo vai ser renegociado muito possivelmente com o Trump, exigindo melhores condições ainda para os Estados Unidos, ou o acordo de livre comércio simplesmente vai cessar, porque o Trump alega que a balança comercial não é positiva. O Flávio Bolsonaro colocou que a gente pode simplesmente cortar a letrinha N utilizar Afterta, né? Ou seja, seria a American Free Treat Agreatment, onde o Brasil pode se incluir sim, Estados Unidos e Brasil tm economias complementares. Há uma avenida de oportunidades para trazer investimentos para cá, garantindo inclusive que a Argentina pode ser incluída no processo, já que é o mercado consumidor bastante importante.

De fato, quando a gente fala de um bloco econômico, ainda mais com os Estados Unidos, o potencial ele é gigantesco. Estamos falando de um país com quase 350 milhões de pessoas e que tem um potencial de mercado consumidor maior do planeta. Imaginem, por exemplo, sem sofrer nenhum tipo de barreira, sem nenhum tipo de taxação, a nossa pecuária, a nossa agricultura tendo acesso ao mercado norte-americano. Pô, galera, é claro que é sensacional e traz benefícios para vários setores da nossa economia. Porém, a gente tem que pensar também no contraponto.

Os Estados Unidos hoje t empresas muito mais tecnológicas, muito mais competitivas e o eventual acordo de livre comércio poderia boicotar qualquer tipo de princípio do nosso processo de industrialização. Para quem assistiu o vídeo de ontem, que eu falei, né, das políticas econômicas que deram errado do governo Trump, já que ele teve um déficit na balança comercial que aumentou mais de 40%. Eu falei ali com bastante detalhes dos benefícios e malefícios de você proteger a sua economia sendo um país desenvolvido, sendo um país emergente ou em desenvolvimento como o Brasil, eu diria que os benefícios e malefícios eles são mais ou menos similares. O Brasil, por exemplo, hoje tenta adotar uma política bastante protecionista em relação à nossa indústria, alegando que a gente, inclusive com plano, né, a nova indústria Brasil deve se reindustrializar. E que bom que o Brasil tá pensando, né, numa reindustrialização, se de fato der certo, porque desde a década de 80, tanto faz se é FHC, Color, Lula, Dilma, eh, Temer, Bolsonaro, o Brasil só vinha se desindustrializando.

Espero que isso seja, claro, revertido. Porém, se a gente começa a proteger demais a nossa economia, sobretaxando produtos estrangeiros no momento de uma fábrica global, não pense que as indústrias brasileiras não dependem de insumos estrangeiros. É claro que depende. Então, sobretaxar produtos estrangeiros pode fazer com que os produtos entrem mais caro pra nossa indústria, tirando a competitividade da nossa indústria. Não adianta de nada a gente proteger setores da economia que a gente não produz o nosso território, né?

Então tem até o proteionismo ele tem que ser relativamente inteligente. A grande questão é que abrir totalmente uma zona de livre comércio Brasil e Estados Unidos, mesmo que os insumos entrem mais baratos nos Estados Unidos, os produtos industrializados também. Percebam que até no acordo de livre comércio Mercosul e União Europeia, o Mercosul fez algumas salvaguardas em relação, por exemplo, né, às compras governamentais, tem que ser de indústrias produzidas no Mercosul, alguns setores vão continuar protegidos e a União Europeia fez a mesma coisa, garantindo, né, que vai ter cotas de importação de alguns produtos estratégicos e eu não vejo nenhum problema. Eu sou a favor da integração de mercados, mas pensando de maneira lógica. O grande problema é que nesse momento, e de novo aqui a gente vai pro campo da especulação, tá? Por exemplo,

Milei, ele acabou de ser um acordo com os Estados Unidos, não exatamente de livre comércio de todos os produtos, até porque isso nem pode acontecer. A Argentina faz parte do Mercosul e quando eh eh um país do Mercos, um país que faz parte de um bloco econômico, assina um acordo bilateral com outro, tem que ter nuença de todos os países que fazem parte do bloco. Acho que vocês entendem o porquê. Vou imaginar que a Argentina, por exemplo, fechasse um acordo de livre comércio com os Estados Unidos de todos os produtos sem passar pela nuência do Brasil, do Uruguai, do Paraguaio. O produto entra livremente na Argentina.

estando na Argentina, pode circular livremente também nos países do Marcos. Só que o Brasil não concordou com isso, o Uruguai não concordou com isso, Paraguai não concordou com isso. Então a Argentina teve que autorizar, pedir autorização dos países do Mercosul para alguns produtos circularem livremente, claro, com anuência dos outros países que fazem parte do bloco, né? Caso isso fosse acontecer, o Brasil precisaria convencer os outros países do Mercosul. Ponto importante e a gente tem uma espécie de experiência que já aconteceu no passado. A década de 90 é a

década da globalização, é a década do fim da Guerra Fria, né, que o Estado Socialista se mostrou fracassado na década de 80, com colapso da União Soviética, com fim de uma série de experiências socialistas ou próximas do socialismo no Leste Europeu. E o neoliberalismo, a globalização, formação de blocos econômicos, os estados mínimos, é o que tava em moda, né? É o que tava eh eh ving Estados Unidos propôs para todas as Américas, inclusive o lema, né, do da Patagônia até o Alaska, exceto o Cuba, claro, uma área de livre comércio, a Alca, associação de livre comércio das Américas. Esse plano foi pra frente, não foi? Por quê? Os Estados Unidos, eles

alegavam que era importante para os países latino-americanos eh abrirem os seus mercados, porque essa coisa de economia fechada ia causar aumento da inflação. Não, pô, o que você tem que fazer hoje é seguir os princípios do consenso de Washington. livre circulação de mercadorias, aumento dos juros para controlar a inflação e atrair dólares, abertura econômica, privatização de empresas, corte de gastos públicos, medidas de austeridade. Essas políticas fariam com que produtos americanos entrassem livremente nos países latino-americanos e poderia desincentivar, assim como desincentivou de fato, a industrialização desses países. professor, mas pelo menos a gente teria um livre acesso dos nossos produtos primários, das nossas commodities ao mercado americano. Aí

mora um grande problema. Est falou assim: "Olha, até entendo, né, que eh eh vocês querem colocar os seus produtos livremente aqui no nosso mercado, mas infelizmente tem uma coisa que chama segurança alimentar. Que que é essa segurança alimentar? Eu, Estados Unidos não posso não fazer subsídios aos nossos produtores agrícolas, não colocar tarifas em relação aos seus produtos agrícolas, porque se a gente perder a competitividade dos nossos agricultores, pô, imagina numa situação de guerra, uma situação de guerra, eu não consigo importar produtos, minha população vai morrer de fome numa situação de pandemia, numa situação de sanções econômicas, a gente não pode terceirizar completamente a nossa produção agrícola. Então, os Estados Unidos foram super espertinhos, né? O que eles queriam? Que

os produtos industrializados deles circulassem livremente na América, mas que, claro, os produtos agrícolas do Brasil e de outros países latino-americanos sofressem com protecionismos e lutassem contra os subsídios fornecidos pelo Estado americano pela produção agrícola local. Não acho que hoje, ainda mais no atual governo Trump, a coisa seria muito diferente do que já foi no passado. Então, principalmente nos anos 2000, que a gente teve a onda rosa na América Latina com uma ascensão de governos de esquerda, sejam sociais democratas, sejam alguns mais bolivarianos, essa ideia de eh de alca acabou não dando certo. Alguns países bolivarianos na época até criaram a alpa, né, que é uma crítica alca, que seria alternativa bolivariana para as Américas. O Brasil nunca fez parte, mas eh penso eu, tá, que nesse momento fazer um acordo de livre comércio com os Estados Unidos, ainda mais tendo do governo Trump, que é um governo tão protecionista e muito possivelmente exigiria um proteionismo frente aos produtos agrícolas. Mas,

claro, gostaria de colocar os seus produtos no mercado brasileiro, poderia fazer eh mal, né, pra economia do Brasil. Acho ótima integração, acho ótimo investimento os estrangeiros e já falei para vocês, dinheiro não pode ter cor. E concordo quando o Flávio Bolsonaro fala que relações diplomáticas não tem que ter viés político. Temos que agir de maneira pragmática e pensar nos interesses brasileiros. Galera, dinheiro é dinheiro, seja da China, dos Estados Unidos, da União Europeia, do Japão, da Coreia, quem quiser fazer negócios que seja pro benefício do povo brasileiro, mantendo a nossa soberania. Não acho que

os Estados Unidos estejam interessados nisso nesse momento. E você, galera, concorda com a proposta da Afta? Podia trocar de nome também, né? não seria muito legal pro Brasil, hein?