---
video_title: "Déficit comercial dispara e empresas cobram Trump: “cancele tarifas”! Golpe de Estado na Colômbia?!"
video_id: 3_2ZzwO0_V8
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_2ZzwO0_V8
video_date: 2026-07-07T21:15:39+00:00
video_description: |
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  #insiderstore 
  
  Empresas dos Estados Unidos como coca cola, Tesla, Nestlé e outras pedem para que Trump cancele as suas tarifas contra empresas e produtores brasileiros alegando queda de competitividade. Além disso, déficit comercial dispara e aumenta no mês de maio, preocupando a economia dos Estados Unidos. Enquanto isso, na Colômbia, Gustavo Petro não reconhece o resultado das eleições e Abelardo de La Espriella cancela sucessão de presidente, colocando em risco a democracia e alegando golpe de Estado!
---
Défit comercial dos Estados Unidos aumenta 42%, mesmo com todas as tarifas aplicadas pelo governo norte-americano, ter exatamente onde está a falha das políticas econômicas de Trump, enquanto empresas como eBay, Nestle, Tesla e Coca-Cola pedem para que tarifas não sejam aplicadas contra vários países, inclusive contra o Brasil. Trump argumenta que se por um lado aumentou o déficit de comercial, ele vem conseguindo algum sucesso, como por exemplo a construção de uma nova planta fabril da Toyota no estado do Texas. Para finalizar, falar um pouquinho também sobre mais uma vez uma instabilidade política na Colômbia com Abelardo de Laispriedia, o novo governante do país, alegando que está cancelando o processo de sucessão presidencial enquanto Gustavo Petro alega a perseguição do futuro presidente. A gente tem, inclusive comando para que as forças armadas ignorem as ordens do presidente do país. Será que teremos um golpe na Colômbia?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro eu conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? recado bem rapidinho aqui para vocês que a Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, hoje está com uma promoção gigantesca nos bestsellers, dos mais vendidos ali da marca, a exemplo dessa Tech T-shirt, mas também a Core T-shirt, tem camisas, cuecas que são sensacionais, não mostraria minha aqui que tô usando por motivos óvos, né? Mais meias, enfim, tenho certeza, galera. Vários tamanhos, várias cores, modelos, tudo com tecnologia de ponta, com melhor custo-benefício, desbota uma velocidade muito mais lenta que as camiseta de algodão convencional. Tenho certeza que

fará muito sentido para você ou pro eventual presente. Aliás, se quiserem me presentear também com uma camiseta ou com uma roupa da Insider, acharei sensacional, tá? link na descrição. Aproveita pessoal meu cupom que tem o baita descontaço para vocês. Tamo junto.

Então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, a gente sabe que toda essa política o dia da libertação feita pelo presidente, feito pelo presidente do dos Estados Unidos, era alegando principalmente duas questões. Primeiro, que os Estados Unidos estavam passando por um processo de desindustrialização, o que de fato é verdade. Se a gente analisar o histórico do processo de industrialização dos Estados Unidos, concomitante a segunda revolução industrial, no final do século XIX, a gente tem o chamado Manufacturing Belt, o Nordeste dos Estados Unidos, com indústria de base em Pittsburg, por exemplo, as ciderúrgicas americanas, ou com Detroit, a indústria automotiva dos Estados Unidos. Só que é um processo meio que natural. industrializa,

urbaniza-se, aumenta o custo de produção, a mão de obra fica mais qualificada, o custo de produto aumenta, você tende a ter uma desconcentração do processo industrial. O Sambel, ou seja, costa oeste, um pouco da costa sul dos Estados Unidos, principalmente no pós- Segunda Guerra Mundial, passa a ser mais atrativo do que o Nordeste dos Estados Unidos, só que aí muito mais com indústrias de ponta, indústria da terceira revolução industrial e que hoje abriga também até a quarta revolução industrial, seja no Vale do Silício, em São Francisco ou em outras cidades americanas, em Seatol, por exemplo, a sede da Boing e entre outras, né, indústrias americanas. Mas aquela região mais tradicional, antes chamada de manufaturing belt, hoje tem até um apelido relativamente jocoso, né, que é o rust belt, ou seja, o cinturão da ferrugem, porque se desindustrializou, o custo produtivo aumentou, as indústrias saíram da região. Percebam, como eu falei para vocês, eu não estou falando que a região perdeu importância econômica, até porque hoje não vivemos mais no capitalismo industrial, a gente viveu no capitalismo financeiro informacional, onde a parte da gestão, bolsa de valores, investimentos, rojuros fazem muito mais sentido do que exatamente produção industrial. E o centro econômico, o coração econômico, grande parte ainda tá nas cidades ou na região nordeste dos Estados Unidos.

Claro, não tô falando que indústria perdeu a sua importância. Ainda existem indústrias que são estratégicas. Manter uma indústria de base, por exemplo, uma indústria de chipes e semicondutores, talvez uma indústria automotiva. Mas é um processo natural do capitalismo. Esse essa desconcentração industrial. A gente

pega o Japão, por exemplo, a superpotência industrial desconcentrou parcialmente pros tigres asiáticos que aumentaram o custo de produção, que desconcentrou parcialmente pros novos tigres asiáticos, entende? é uma coisa inerente ao processo de do próprio desenvolvimento econômico do país. Mas o Trump alegava que era importante manter as indústrias nos Estados Unidos e eu até concordo parcialmente com ele, desde que não fossem todas as indústrias. Não acho que faça sentido, por exemplo, trazer a indústria têxtil que, sei lá, tava produzindo no Vietnã para que produza nos Estados Unidos. Ah, professor, mas vai gerar emprego nos Estados Unidos? Há uma crise de

desemprego no país? Não, o que muito possente fazer é que, sei lá, a Nike, que [roncando] consegue produzir de maneira mais competitiva no Vietnã, seja obrigado a produzir nos Estados Unidos para vender pro consumidor americano, gerando um aumento do custo de produção, já que a mão de obra, o aluguel do terreno, enfim, vai ser tudo muito mais caro. e tirando a competitividade de indústrias norte-americanas. Claro, algumas indústrias, já falei para vocês, de base indústrias estratégicas, mesmo que o custo de produção aumente, é estratégico mantendo o país. Então, concordo parcialmente com esse argumento. Ele alegava também que os

Estados Unidos historicamente tem um teste na sua balança comercial, o que de fato é verdade. A grande questão é que a gente percebeu que, principalmente agora nesse mês de maio, houve um aumento de 42% no déficit comercial, ou seja, na continha que você faz de importações menos as exportações. A gente fala de -7.6 6 bilhões de dólares. O governo americano justificou alegando que o mercado está relativamente desregulado por conta da guerra no Oriente Médio.

Isso impactou nas exportações americanas que tiveram uma queda. Alega também que a IA está se desenvolvendo muito nos Estados Unidos e as empresas precisam importar insumos para conseguir investir, claro, nesses setores. E alega-se também, talvez seja uma das causas mais importantes, que os Estados Unidos estão investig, porque lembra que o tarifaço foi suspenso pela Suprema Corte do país. Os Estados Unidos agora estão utilizando a sessão 301 da questão comercial para aplicar tarifas contra outros países, a exemplo do Brasil, mas não só contra o Brasil. E aí, algumas empresas ou indústrias percebendo que talvez para importar produtos de outros países vá ficar mais caro em julho, em agosto, em setembro e nos meses subsequentes, resolveram antecipar as importações. Tanto que, por exemplo, as

importações aumentaram 3.3%, ficou mais ou menos em 395 bilhões, com destaque para petróleo, automóveis, insumos industriais, peças e equipamentos de informática. Já as exportações tiveram uma queda, sendo que medicamentos sofreram bastante, mas os Estados Unidos conseguiu aumentar um pouquinho a sua exportação de petróleo, petróleo bruto também por conta, claro, da guerra entre Irã e Estados Unidos, né, e todo o conflito do Oriente Médio. Mas de maneira geral, as exportações reduziram 3,2%, ficando em 317 bilhões. A grande questão, que é o que eu trago para vocês, não dá pra gente ter uma visão tão simplista do que a gente chama de protecionismo econômico e das tarifas praticadas. Hoje o mundo, ainda mais

países tão desenvolvidos, tão globalizados como os Estados Unidos, partem do princípio de uma terceirização da produção, de uma fábrica global. Não imaginem vocês que, sei lá, a Tesla, por exemplo, ela produz todas as partes do seu carro ou dos seus produtos na mesma unidade Fabril. A gente pega, por exemplo, importação de, sei lá, partezinhas que vem do Japão, que vem da França, que vem da Alemanha, que vem do Brasil. A Boeing, por exemplo, né, também importa peças de mais de 40 países diferentes, 40 indústrias diferentes. É natural. Então, quando os

Estados Unidos eles aplicam essas tarifas, essas sobretaxas contra todos os produtos, é natural que as próprias indústrias dos Estados Unidos vão começar a sofrer com isso, porque elas dependem da importação de insumos, de matériaspras e de outros equipamentos industriais para conseguir fazer a sua produção. Não dá para você imaginar que os Estados Unidos num curto período de tempo vai conseguir parar de depender completamente do mercado externo e passar a produzir todos os produtos no seu país. Então, por mais que os Estados Unidos pratiquem essas tarifas alegando que precisa reindustrializar, melhorar sua balança comercial, isso pode trazer uma consequência negativa, que é a redução da competitividade das próprias indústrias americanas. Tanto porque elas não podem produzir onde o custo de produção é menor e isso pode fazer com que elas reduzam a sua competitividade com indústria chinesas, indústrias dos países emergentes, quanto porque para importar os insumos fica mais caro e aí elas vão ser obrigadas a repassar esse aumento de custo pro mercado consumidor, também reduzindo a sua competitividade. Tanto que hoje está acontecendo uma consulta pública para saber se o Brasil vai sofrer as tarifas dos 25%, inclusive o Flávio Bolsonaro também se manifestou, a CNI, né, que é a Confederação Nacional das Indústrias e quatro empresas grandes, pelo menos, também se pronunciaram. A Tesla, a Coca-Cola, a

Nestle e o eBay pediram para que o Brasil não seja tarifado, alegando mais uma vez que isso vai impactar no aumento do preço para o mercado consumidor e também na competitividade das indústrias. A List, por exemplo, se mostrou preocupada com a produção e a importação de café solúvel e de colágeno bovino, alegando que o Brasil é liderança nesses setores e que já foi comprovado, segundo a Nestle, que mais de 95% de todos os produtos da Nestle que são importados do Brasil, no colágeno bovino e também no café solúvel, não vem de área de desmatamento, ou seja, tem o certificado ambiental que supostamente é o argumento que os americanos utilizam para boicotar produtos brasileiros. A a gente tem a Coca-Cola, por exemplo, pedindo para que a laranja e o limão não sejam atarifados. Ah, professor, mas a gente tem a laranja da Flórida. Tem mesmo. Mas vocês sabem que nos últimos

20 anos tivemos uma redução expressiva da produção de laranja na Flórida, um aumento da dependência cada vez maior do Brasil. Hoje a produção interna dos Estados Unidos não dá conta do do da demanda que existe no mercado consumidor do país. Ou seja, como eu falei, não acho errado você proteger as suas indústrias. É algo que vem acontecendo, né? se a década de 90 se vendia como a década da globalização, do livre mercado, acho que ficou bem claro que isso não é mais verdade pros dias atuais, mas o excesso de protecionismo, sim, retira a competividade da sua própria produção local. Claro que o

Trump, ele tenta vender que isso tem as suas partes positivas e claro que tem, né? Não dá falar que a política é completamente negativa. Is um exemplo para isso. A Toyota, marca japonesa, que tem produção tanto no México como também no Canadá, anunciou que vai abrir uma nova unidade fabril no Texas, nos Estados Unidos. Lembrando que o Texas é governado pelo Greg Abut, que é um governador também republicano, que também anunciou que vai dar um pouco mais de insenções, algumas preferências para que a Toyota construa, né, parte da sua da planta fabril no Texas. Os

investimentos são na casa de 3.6 bilhões de dólares e a Toyota promete também transferir parte da produção de caminhonetes do México para os Estados Unidos. A unidade Fabril vai ter 232.000 m², pode estar pronto até 2030 e vai gerar diretamente 2000 empregos. Indiretamente é muito difícil, pelo menos por enquanto, né? Saber exatamente

quantos empregos serão gerados. Professor, quer dizer então que as indústrias vão sair do México e do Canadá? Não, a gente teve informações que a a Toyota inclusive divulgou que a as produções do México e Canadá vão continuar e que inclusive a Toyota vê com ótimos olhos o acordo UNSCA de livre comércio com alguns protecionismos, claro, né, praticado entre Estados Unidos, México e Canadá, mas que investir nos Estados Unidos é um ótimo negócio para a empresa japonesa. Vai lembrar que, claro que as decisões econômicas não são tomadas necessariamente por questões políticas. Só, mas o próprio presidente da Toyota foi visto fazendo campanha para o Trump e o vence em 2024, já usou o bonezinho do Maga, né? Make America Great again.

Então pode ser, não sei, né? Porque existem decisões de acionistas, tal, mas que haja também interesses políticos em abrir, né, essa planta fabril no estado do Texas. E para finalizar, pessoal, infelizmente eu sempre trago para vocês, né, que o normal da América Latina, infelizmente, é a instabilidade política e a e contestação do pleito. No Peru, por exemplo, o Roberto Sanchez aparentemente reconheceu a vitória da Keeku Fujimori. Pô, galera, sensacional. Não há dúvida

dos eh dos observadores internacionais que o pleito foi justo. E na Colômbia, aparentemente, o Ivan Cepeda e o Gustavo Petro tinham concordado que a vitória do Abelardo de Laispriedia era uma vitória legítima. Só que desde que saiu o resultado das urnas, o Gustavo Petro, que é o atual presidente, começou a fazer uma série de ilações, uma série de acusações, alegando, por exemplo, que a a dentre outras coisas, né, houve manipulação dos votos pelos softwares e empresas privadas responsáveis pela logística também interferindo e que houve uma pressão externa dos Estados Unidos e que o Abelardo de Laispredia em conjunto com muito possente os Estados Unidos, conseguiram em conjunto com a iniciativa privada manipular o resultado do processo eleitoral. O Abelardo de Laispriedia, que muito possente vai tomar posse no dia 7 de agosto, ou seja, daqui um mês, eh, anunciou que ele está cancelando o processo de transição presidencial, porque é claro, né, G? Quando você tem aí um mês, é normal que o ministro da economia, por exemplo, do Gustavo Petro, mesmo que seja de um partido de é assim que supostamente deveria funcionar uma democracia, claro, né? Ele vai começar a

passar as informações pro ministro da economia do Abelardo de La Pripriedia, que é um cara mais à direita. Por mais que sejam visões diferentes de mundo, supostamente do todos deveriam pensar no bem da Colômbia, né, que é o que de fato interessa para pra população. Só que o Gustavo Pedro alegando constantemente que houve violações do processo eleitoral. E lembrando, todos os observadores internacionais, o centro Carter, todos garantiram que foi uma eleição limpa, que não teve nenhum tipo de violação, mas o Gustavo Petro alega essas perseguições e fala também, tá, que o estado hoje colombiano está ameaçando prender ele, que é para que tenham protestos contra esse novo governo ilegítimo. O Gustavo Petro, inclusive, convocou a manifestação agora pro dia 20/07, que teoricamente vai ser o seu discurso de despedida. Professor,

mas o Gustavo Petro não ia ser presidente, né? Não. O Abelardo de Laispriedia venceu o o Ivan Cepeda, que era o de esquerda, né? Seria o sucessor aí do Gustavo Petro. O Ivan Cepeda, ele tem uma posição dúbia, o que também é alvo de críticas, porque ele alega que ele reconhece o processo eleitoral, mas que ele está pregando uma desobediência civil por não reconhecer a legitimidade desse novo governo por conta das suas políticas. Não sei exatamente, né, que é

uma desobediência civil frente ao presidente novo aí que vai ser eleito. Mas por que que eu falo que isso é triste, né? Porque na minha concepção isso só mostra o quanto há uma insegurança jurídica e política nos países latino-americanos. Nesse caso, com o governo de esquerda, não reconhecendo a vitória de um governo de direita, mostra que a esquerda não aceita a derrota na Colômbia. Caso fosse um governante de direita, a mesma coisa, né? Em relação a governos de esquerda.

A gente tem eh o Abelardo de Laispriedia alegando que encontrou indícios de corrupção e contratos direcionados no governo de Gustavo Petro, ou seja, supostamente alguns escândalos mancharam o começo até o final aí do governo do Gustavo Petro e talvez por isso Gustavo Petro esteja alegando que o Abelardo de Laispredia queira prender ele, ou seja, criminalizar a esquerda, né? O Abelardo de Laisprja pediu para que fosse suspensos todos os processos de transição com o governo corrupto, que hoje está encerrando o seu mandato, e alegou que o Gustavo Petro quer um golpe de estado e que o exército deve desobedecer as ordens desse governo. É fato, mais uma vez, como eu falei que o Gustavo Petro por enquanto não falou que não vai dar a faixa presidencial Paulo Abelardo de Laispredia, tanto que já tem até o seu discurso de despedida no dia 20/07. Talvez o que ele esteja percebendo é que o Abelardo de Laispredia queira investigar o seu governo e se tiver algum caso de corrupção, isso pode manchar ou até eventualmente causar a prisão do atual presidente. E aí, pessoal, será que teremos uma sucessão presidencial tranquila na Colômbia?

Deixa aí nos comentários.