---
video_title: "PROIBIÇÃO À IMIGRAÇÃO - Suíça propõe limite de 10 milhões habitantes! Entenda o acordo Irã x EUA!"
video_id: t2--Xg9mrCM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2--Xg9mrCM
video_date: 20260614
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Suíça propõe votação popular para controlar a imigração e limitar populacao a 10 milhões de habitantes! Entenda os pontos positivos e negativos dessa proposta da Suíça. Acordo entre EUA e Irã deve ser assinado hoje, segundo Trump. De acordo com declarações, não prevê o confisco do urânio enriquecido em um primeiro momento. Entenda os pontos desse acordo.
---
Hoje, domingo, dia 14, a Suíça passa por uma das votações mais importantes da sua história, que representa uma mudança bem significativa, não só para o país, mas para todo o continente europeu e talvez até para todo o planeta. Estamos falando de um limite de 10 milhões de habitantes que pode bloquear não só a entrada de migrantes, mas a própria interligação do país com a União Europeia. Enquanto isso, nós temos também Trump garantindo que hoje, domingo, no seu aniversário de 80 anos, a assinatura do acordo Irã e Estados Unidos finalmente vai ser finalizada. Mas será que todos os pontos estão de fato acordados? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já

se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, presta bastante atenção que nesse domingo a Nôed está ofertando para você a possibilidade de utilizando o meu cupom comprar os seus dólares até $60 limitados e ter 2% de cashback. Eu tô falando da conta internacional que tem as melhores taxas do mercado, porque você vai na concorrente, nossa, que beleza, vou comprar dólares aqui, sei lá, tá 5,10, aí você paga 5,60, 57,70, claro, né? Shield, imposto e taxa. Na Nôm eles te devolvem 2%, além de uma série de de vários benefícios, né, que tem no aplicativo. Acesso a sala VIP da Nomade,

Nomad Lound em suas viagens internacionais, caso utilize o seu cartão de crédito. Tem parceria com marcas de aluguel de carro, de hotéis, cara. Sensacional, tá? Baixa lá, é de graça, tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então, bora

lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, [limpando a garganta] primeiro que vocês puderam perceber, né? Acho que a minha torcida para o Brasil acabou não dando certo. Eu falei para vocês, tava meio difícil, negócio, mas enfim, né? Vamos, vamos ver os próximos jogos, tá? Indo pra parte geopolítica da

coisa, eu diria para vocês que hoje nós temos talvez uma das votações mais importantes para o continente europeu, até porque há hoje um movimento de resistência muito grande em relação à imigração. Eu gravei pra vocês durante a semana uma vídeo bem completinho ali falando sobre o acontecimento em Belfast, também o acontecimento em Southampton, mas também os acontecimentos de outros países europeus com crescimento de partidos que são contrários à imigração, seja, por exemplo, Chega em Portugal, Vox na Espanha, Alternativa para a Alemanha na própria Alemanha, o reagrupamento nacional na França, a Itália, por exemplo, com os irmãos Itália. São todos partidos que têm restrições bem significativas ao processo migratório e que cada vez mais ganham popularidade. E na Suíça o processo ele não é diferente. Hoje a Suíça ela tem o número oficial 9.1 milhões de pessoas, sendo que cerca

de 30% são estrangeiros. Ou seja, mais ou menos ali, né, umas 3 milhões de pessoas, 2.hõ800.000 pessoas são estrangeiros. E é fato que o processo migratório na Suíça ele é bastante sintomático, bastante significativo e que via de regra a população local passando por um processo de envelhecimento populacional, queda das taxas de natalidade, enquanto geralmente a população imigrante, a população estrangeira tem uma taxa de natalidade maior. Ou seja, esse número de 30% é o

número atual, mas a tendência é que ele vá crescendo no futuro próximo. Por conta disso, a Gber quais foram os argumentos utilizados hoje. O Partido Popular da Suíça, que é o maior partido do parlamento suíço e é o partido mais de direita, essa direita mais nacionalista, antiimigração, começou a identificar alguns problemas e colocou uma proposta, uma proposta para jogo pra população suíça, alegando que a o ideal é que a Suíça chegue no máximo a 10 milhões de pessoas. Quando chegar a 9.5 5 milhões de pessoas, algumas medidas restritivas vão começar a ser feitas, então controle mais eh eh enfático ali, né, em relação à migração, tudo tal. E

quando chegar em 10 milhões de pessoas, medidas totalmente contundentes devem ser tomadas, inclusive o proibitivo a imigração. Lembrando que há um problema relacionado a isso, porque a Suíça, ela é conhecida por seu país mais neutro do mundo, né, historicamente falando, tá ali bem no meio da União Europeia, da Europa, perdão, mas não se envolve muito em conflitos, não faz parte da União Europeia, tudo tal, né? E a Suíça realmente não faz parte do Bloco europeu, só que ela não faz parte meio que fazendo. Em que sentido, né? A Suíça, ela não pertence oficialmente à União Europeia, mas a Suíça ela tem uma série de acordos de livre comércio com a União Europeia, bem como a Noruega. São

situações bem similares. Noruega e Suíça não fazem parte da União Europeia, mas tem vários tratados de livre circulação de mercadorias. E a Suíça faz parte do espaço Schengen, do tratado Schengen, que permite a livre circulação de trabalhadores, serviços, né, enfim, pelos países europeus. Eu diria que é mais ou menos o que seria o sonho do próprio Reino Unido. O Reino Unido falava isso, né? O Nigo Farage, por

exemplo, que é hoje o líder do Reform, ele falava: "Não entendo errado, eu não odeio a Europa, nós britânicos odiamos a União Europeia e as suas instituições. A gente não quer ficar colaborando com a Comissão Europeia, com o Parlamento Europeu, com a Comissão Europeu, ter esse monte de gasto relacionado à burocracia europeia e perder a nossa soberania nacional. Por quê? Porque hoje, quando você faz parte da União Europeia, você tem que submeter aos poderes da Comissão Europeia da Úrsula Veline, e também ao Conselho Europeu e ao Parlamento Europeu. Então eu diria que a Suíça e a Noruega elas pegam, entre aspas só a melhor parte, né, que é você ter acesso ao mercado europeu, ter acesso à livre circulação de pessoas e trabalhadores, mas sem se comprometer com as burocracias de um Banco Europeu, de um Tribunal Europeu, de um toda a estrutura da União Europeia. Pois bem,

galera, eh quais são os argumentos que são utilizados pelo Partido Popular da Suíça? Primeiro que eles alegam que hoje com o aumento da imigração você tem uma superlotação das infraestruturas, então serviço de transporte de ônibus, eh, trânsito pelas principais cidades e alega também uma especulação, principalmente uma especulação imobiliária. Natural, se você tem muitas pessoas vivendo dentro do mesmo espaço, lei da oferta da procura, os imóveis eles tendem a aumentar de preço. Eles alegam, por exemplo, que desde o início dos anos 2000, quando a Suíça se integrou a essa livre circulação de mercadorias e ao tratado Schengen, nós tivemos um aumento do custo de vida próximo de 7.7%, enquanto você pega a o crescimento dos salários, o crescimento real, né, descontado da inflação, ficou somente em 0.1%, ou seja, os salários crescem menos

do que o custo de vida. E segundo eles é por conta de muita gente ocupando mesmo espaço. Alegam também que vários desses imigrantes colaboraram com aumento da violência no país. Alegam que como a Suíça tem hoje um welfare state, um estado mais keninesiano, um estado de bem-estar social, se você aumenta muito a população, é natural que o estado tenha que gastar mais com educação, transporte, moradia, saúde e segurança de todas essas pessoas. E aí o Partido Popular da Suíça alega que os suíços nativos, vamos colocar assim, entre aspas, são obrigados a contribuir mais com o bem-estar social de toda a população, inclusive dos estrangeiros.

Como que faz isso? Ou emitindo mais papel moeda, que pode escancarar um processo inflacionário, ou aumentando a cobrança de impostos. Não gostamos disso, queremos limitar os imigrantes. E alegam também a questão de perder a identidade nacional, que é uma alegação que vários desses partidos de direita também colocam, alegando que, como você tem hoje um processo de imigração de várias regiões diferentes, a identidade nacional da população suíça que vem reduzindo por conta do envelhecimento populacional das quedas das taxas de natalidade também fica mais escancarada. Professor, gostei muito dessa proposta, tal. Então, mas calma

que tem os pontos negativos também, né? Quando a gente fala, por exemplo, da desse processo migratório que acontece na Suíça, não é à toa também. É um problema que novamente recai praticamente todos os países europeus que tem média uma taxa de fecundidade de abaixo de 1.5, ou seja, menos de 1,5 por mulher, né, em idade fértil. Claro que não existe 1, e meio, né? Então, cerca

de 15 filhos a cada 10 mulheres. Essa é a lógica, tá? a que abaixo da taxa de posição e a Suíça com bastante desenvolvido, tudo tal, é natural que essa taxa de quantidade seja ainda menor. Estamos falando de um país que vai precisar de mão de obra, mão de obra adulta, mão de obra especializada. Se você restringe esse processo migratório, é natural que possa haver uma escassez de mão de obra e isso também pode colaborar pro processo inflacionário.

Vocês entendem porquê, né? Se a gente fala de comércios, serviços que estão precisando de trabalhadores, só que os trabalhadores estão cada vez mais escassos, as empresas vão ter que pagar mais para conseguir eh contratar os funcionários, porque a disputa pelo funcionário vai ser maior. Como sei lá, eu tenho uma vendinha, um comércio, uma padaria, sei lá, eu vou ter que pagar mais pro meu funcionário, é natural que eu vá repassar também o aumento desse custo produtivo pro pãozinho, pros serviços que estão sendo oferecidos. Então isso pode irar um processo inflacionário. A gente fala de uma possibilidade de próprio rompimento com a União Europeia. Como eu falei, a

integração com a Europeia não é tão forte assim. Estamos falando de uma integração do ponto de vista de livre circulação e também do tratado Schengen. Pode ser. Inclusive, alguns eh suíços estão colocando isso como um Brexit da Suíça, embora a Suíça não faça parte da União Europeia, que essas medidas restritivas que podem desagradar não só pessoas de outros continentes, mas até pessoas do próprio bloco europeu que pretendem trabalhar na Suíça, tal. é o caso dos alemães, por exemplo, tem uma comunidade eh alemã bastante significativa na Suíça. Isso pode

incomodar os outros líderes europeus e culminar com a saída da Suíça desses acordos com a União Europeia, o que seria temerário. Até porque desde que a Suíça se integrou mais fortemente à União Europeia, a gente fala de um crescimento econômico que tá na casa de 23%. De novo, no aumento salarial, hein? Um crescimento econômico, crescimento do PIB. Além do que não dá para ignorar que a Suíça ela faz parte, né, de tratados internacionais. Eh, você pega, por

exemplo, Pacto Global pela Migração, a Suíça é uma das signatárias e teoricamente restringindo, por maneira [roncando] tão contundente o processo migratório e inclusive o asilo, né, a possíveis refugiados, isso pode ferir princípios internacionais, fazendo com que a Suíça possa ser boicotada, criticada, eventualmente sancionada por conta da saída desses organismos multilaterais. Professor, e qual vai ser a consequência? De novo, né? Muito difícil saber. Vamos aguardar isso dos próximos capítulos, mas as pesquisas indicam uma votação bem apertada. Aparentemente 52%

da população na última pesquisa era contrária a essa proposta. 45% era favorável e a gente tem 3% ali de indecisos. Vai lembrar que no Brex as pesquisas de opinião também sempre davam, né? Imagina, você acha que a população britânica vai voltar para sair do Reino Unido, sair da União Europeia e saiu, né? Vamos ver qual vai ser a cena dos próximos capítulos para o caso da Suíça.

Confesso que eu estou bastante curioso e pode ser um paradigma para outros países também exercerem exatamente a mesma proposta. Enquanto isso, hoje nós temos também nesse domingo o aniversário de Donald Trump, os 80 anos ali, inclusive virando, né, situando acho que o líder de Camarões, um dos presidentes mais velhos do planeta, né, os seus 80 anos. E ele anunciou, embora haja algumas discordâncias, né, vamos colocar assim, que o acordo entre I Estados Unidos deve ser finalizado hoje. Lembrando que o Iran fala coisas diferentes, o IR fala assim: "Não, imagina, nós teremos que esperar a data para a assinatura, mas eu não sei se vai ser amanhã." alega que tá muito próximo, de fato de um acordo, mas que não exatamente será nesse domingo. O Trump e o Irã

possivelmente assinarão acordo online, inclusive o acordo de Islamabad anunciado pelo Paquistão, possivelmente vai contar talvez com algum tipo de cerimônia no continente europeu ou nem isso, somente uma assinatura online. E como não foi divulgado oficialmente, eu vou recolhendo informações da mídia iraniana e da mídia norte-americana. Existem alguns pontos que aparentemente são consensos. Por exemplo, o estreito to ele vai ser reaberto e sem a cobrança de tarifas. Aparentemente o Irã abre mão disso. Eu já tinha falado para vocês que

eu acho, achava, né, de novo, que o Irã ele só falava da cobrança de tarifas porque faz parte da negociação. Você coloca medidas mais radicais porque na verdade você quer o meio termo. Fala, você tá vendo, ó, eu iria cobrar tarifas, mas como abre mão disso, você abre mão disso aqui também. Enfim, né? são os pontos das negociações. Fala

também de um cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, inclusive com a mídia dos Estados Unidos colocando que isso desagradou bastante o Benjamin Etaniarro. O Trump impôs, vai ser assim e pronto. Ou seja, supostamente o Israel vai ter que parar com os ataques do Líbano, na Síria, em Gaza. São todas as frentes. O Líbano de Israel Cat já garantiu que não vai tirar as tropas desses países. Isso, claro, pode melar

eh o Cessar Fogo. As sanções com Iran vão ser flexibilizadas, assim como haverá o descongelamento de ativos, mas tudo de maneira progressiva, somente quando o Irã for respeitando os princípios do cessar fogo. Fala também de o Irã sem armas nucleares, de um programa nuclear suspenso. Aí, segundo os Estados Unidos, a Mediraniana fala que não, que o programa nuclear ele vai continuar ativo, desde que seja claro para fins pacíficos. E o IR fala também dos Estados Unidos retirarem suas forças militares do Oriente Médio, pelo menos próximo do Iran. Existem hoje várias

bases militares localizadas nos países do Golfo, com presença, claro, desses militares norte-americanos. Não sei se é somente os porta-aviões ou as bases militares, enfim, né? Vários detalhes ainda vão ser divulgados em um futuro próximo. Lembrando que o Trump, talvez um dos pontos mais polêmicos, falou assim: "Ó, espero que o processo seja rápido, fácil e tranquilo. Esperamos trabalhar com o Irã e todo Oriente Médio no futuro". Porém, no momento

apropriado, e quando tudo estiver calmo, recolheremos o resíduo nuclear enterrado sobre as montanhas de granito e destruiremos esse esse granito, ó, esse resíduo nuclear. Por que que eu falo que isso é polêmico? Porque o Irã ele tem cerca de 440 kg de Urã enriquecido acima de 60% que seria suficiente para fazer as suas armas nucleares. Lembrando que quando os Estados Unidos invadiu o invadiu não é, mas atacou o território iraniano, eles colocaram algumas justificativas. A troca do governo do Irã. Convenhamos

que a República Islâmica continua de pé. Eles colocaram que seria recolher esse material radioativo, né, para que o Iran não desenvolva as suas armas nucleares. Aparentemente isso dito pelo Trump, isso não vai ser a condição para a assinatura desse fogo. Tanto que ele falou: "Não, não, fiquem tranquilos que no momento que tiver tudo mais calmo, tudo mais seguro, a gente invade ali, né, ou faz algum tipo de eh intervenção no território e recolhe aquele resíduo. era e se convos e se o Trump pode ter saído da presidência ou sei lá o parlamento aprovar a legislação, por exemplo, que impede que os Estados Unidos, o Trump faça algum tipo de ação no Irã. Então,

se é uma coisa que não tá prevista necessar fogo nesse acordo, eu considero que é uma espécie de vitória para o Irã, tá? e também coloca que o Iran teria um proibitivo de ter mísseis, mísseis de longo alcance, alegando que o Iran poderia até mesmo isso dito pelo presidente dos Estados Unidos, desmitido pela agência de inteligência do país, pela Tuls Gab, que a a Iran poderia atacar os Estados Unidos. Cara, não vai ter nenhum tipo de recolhimento, né, dos míis iranianos. Além do que, penso eu, Kir hoje sabe que ele pode, caso tenha algum tipo de embate, algum tipo de desavença cocidente, fechar o estreito de Ormus novamente. Convemos que pouca coisa foi feita de maneira contundente contra o Irã e que hoje os países do Golfo se sentem muito mais ameaçados com a presença de bases militares americanas do que exatamente sem a presença delas.

Então, isso pode ter causado uma espécie de ruptura de confiança dos países do Golfo com os Estados Unidos. Ou seja, praticamente aí 3 meses, né, de um conflito, mais de 90 dias de guerra. Paranã mais poderoso no estreito de Ormus, Couran enriquecido, continuando no país com a promessa de uma eventual retirada. A gente vai ter a suspensão de algumas eh sanções, desbloqueio de alguns ativos iranianos e convenhamos que os Estados Unidos com processo inflacionário, tendo causado um caos no mundo. Eu particularmente não vejo isso com a vitória dos Estados Unidos. Novamente

temos que aguardar os pontos de verdade do cessar fogo, né? Mas se os acordos forem esses, como a mídia tá anunciando, eu particularmente vejo com uma derrota norte-americana. E você, galera, acha que valeu a pena, entre aspas, pros Estados Unidos essa ação militar? [roncando] Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, galera, se vocês

curtiram o vídeo, tamo junto.