---
video_title: "Trump promete sufocar Irã - como os EUA pretendem vencer a guerra? OEA nas eleições brasileiras!"
video_id: unObD0W0RkY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unObD0W0RkY
video_date: 2026-08-14T21:00:37+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Novo porta aviões deslocado para Oriente Médio (USS George Washington) após reclamações dos familiares dos marinheiros embarcados! Trump promete que vai sufocar economicamente o Irã com novas táticas de mercado, mas ideia é bem difícil. Trump Oriente também começar as operações terrestres contra América Latina e seus cartéis enquanto OEA confirma participação nas eleições do Brasil.
---
Depois das críticas públicas que vieram contra o Departamento de Guerra ou Departamento de Defesa dos Estados Unidos por conta do destacamento do porta-aviões ISS Abra Lincoln por quase 250 dias e o comprometimento não só da infraestrutura, mas também da saúde mental dos militares que lá estão, nós temos o recu e o envio de novo porta-aviões pra região. Vamos ter exatamente quais são as consequências políticas e, claro, militares desse processo. falar um pouquinho também sobre o novo plano anunciado pelo Trump e Scott Bent de um sufocamento econômico do Iran e como na minha visão isso tende a dar certo se for um processo de longuíssimo prazo. E não acho que os Estados Unidos tenham anos para ficar sufocando o Irã, porque a própria economia norte-americana é comprometida também com esse processo. e falar também dos Estados Unidos que anunciam um novo momento da sua operação contra os cartéis latino-americanos, anunciando que assim como eles atacaram por mar, vão começar os ataques por terra.

Enquanto isso, a OEA, Organização dos Estados Americanos, anunciam que vão vistoriar as eleições brasileiras. Será que isso é um grande problema? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta

bastante atenção que a Nôm tá com uma promoção relâmpago. Para você que é parceiro aqui do canal, a Nômade patrocinadora e também apoia demais a produção de conteúdo independente de geopolítica para vocês. Tá ofertando taxa zero de verdade, professor. Existem outras empresas que a taxa não existe. A nômade de taxa taxa zero. Sensacional,

tá? Baixa o aplicativo, utiliza o meu cupom e você vai ter acesso. Tô colocando as regrinhas aqui para vocês, né? a suas conversões cambiais com taxa zero, tá? Aproveita lá, galera, de verdade, tá? Baixa o aplicativo da Nôm,

você tem uma série de benefícios já inclusos, parcerias com marcas, tal, dá para ter acesso ao cartão Nomad Explore, que é sensacional também, te dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, acesso à sala VIP da Nômade quando você for fazer suas viagens internacionais com comidinhas, bebidinhas muito legais enquanto você espera o seu avião. É sensacional, tá? Posso falar por causa própria também, já frequentei. Então, ó, link na descrição ou QR code, baixa aplicativo da Nôm, você apoia o nosso canal e tem acesso a uma plataforma sensacional. Tamamos junto. Bora lá pro

vídeo. Então, pessoal, seguinte. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a gente comentou ontem que uma série de esposas, de marinheiros, de militares norte-americanos que estavam destacados no porta-aviões e USS Abra Lincoln começaram a fazer reclamações, reclamações tanto da infraestrutura, porque há eh eh relatos, né, que algumas coisas estão corroídas, alguns sistemas de encaramento não estão funcionando, que alguns banheiros estão fedidos, dentre outros problemas. problemas também de falta de água e alimento de boa qualidade, porque o USS e AB Lincoln está destacado na região no Mara há 250 dias. Inicialmente estava no Pacífico, depois a pedido do governo norte-americano, por conta da guerra Irã e Estados Unidos, teve que ficar posicionado naquelas regiões. Eu não sei

se vocês entendem muito como que funciona, né? Por, professor, porta-aviões, como que funciona, né? Nós estamos falando de um espaço quase como se fosse uma espécie de cidade, né? Não, uma uma cidade pequenininha, claro, mas que conta com quase 5.000 pessoas.

Pessoas que tm que fazer suas necessidades diárias, que tem hábitos de higiene, que tem hábitos de alimentação, que tem que trocar de roupa, que tem que ter algum tipo de atividade eh física para transparecer a sua saúde mental. São pessoas que não estão vendo a sua família, que tá algum tipo de, né, de carta, algum tipo de ligado. Cara, é, é complicado para fazer o abastecimento de toda essa infraestrutura. Geralmente, como que funciona no caso do Oriente Médio, a gente tem o Bar, que é um país que seria a quinta frota do exército, né, norte-americano, mas também os Emirados Árabes Unidos, OMAN. >> [roncando] >> E aí você tem barcos que são embarcações, na verdade, né, que são infraestruturas, que são embarcações que vão fornecer alimento, água, tudo tal para esse porta aviões. Só que vocês

entendem que nos últimos meses quase todas as bases militares norte-americanas foram atacadas pelo Irã. Quando a gente fala de navios que estão sendo transportados, né, que estão sendo enviados para abastecer os porta-aviões, são navios que estão em constante estado de alerta, que também a possibilidade de ataques. Quando houve acusação por parte dos democratas que talvez as condições não estivessem boas nos porta-aviões, o Pitaget falou que é um grande exagero e que as citações foram muito deturpadas. Ele falou que a guerra no Irã criou um ambiente disputado, no qual os centros logísticos tradicionais do Oriente Médio foram sim afetados por ações de combates, mas que a liderança norte-americana priorizou os suplimentos essenciais, alimento, higiene e, por fim, as correspondências. Hoje todo est todos estão com água potável e refeições saudáveis. Vocês

percebem que pelo próprio modelo de declaração não deu muita confiança que durante todos os 250 dias eles receberam alimentação e água potável. Mas enfim, o PEG 7 falou que foram coisas deturpadas. As acusações são tão grandes que há relatos de que três marinheiros se jogaram no mar por conta de falta de saúde mental, tá? Ã, que que os Estados Unidos fez? Ele tá retirando o USS A Lincoln e vai colocar o USS George Washington que está hoje no Vietnã, tá acompanhado, né, de um cruzador e também de um Destroyer. E nesse momento, vindo

em direção ao Oriente Médio, está cruzando o estreito de Singapura. Ou seja, depois de relatos, diplomas de estrutura, saúde mental e até tentativas de atentar contra a sua própria vida, a solução está sendo substituir pro outro porta-aviões. Penso eu na minha visão, hein, que como a população não vê uma justificativa muito plausível para essa guerra, as críticas podem continuar. Até falei isso para vocês no vídeo de ontem, né? Ah, professor, mas o militar não tem que aguentar no momento de conflito?

Infelizmente, né? Assim, socialmente falando, acho que não, mas na prática mesmo, né, de manera pragmática, sim, tem que aguentar. Mas uma coisa é porque, sei lá, vai, ah, estamos lutando numa guerra, estamos, sei lá, os Estados Unidos foi atacado, a gente precisa se destacar para atacar outro país. É mais justificável. Agora, os familiares dos militares, vendo que eles não estão voltando depois de 250 dias por uma guerra que os norte-americanos nem sabem exatamente qual que é o objetivo, é acabar com o programa nuclear, é a troca do governo, é aplicar sanções econômicas, é o qu, né? Enfim, talvez eh

por isso que as críticas sejam maiores. Mas Trump e Scott Bessent, que é o secretário do tesouro dos Estados Unidos, anunciaram que eles têm uma nova maneira de lidar com o Irã. O que, aliás, para quem acompanha os vídeos aqui diariamente, percebe que parece que a cada semana as declarações mudam. Nós temos uma semana do Trump falando que as negociações estão acontecendo, que tá indo muito bem, não sei o que lá. De repente ele fal: "Não, não, a pressão agora vai voltar". Aí depois de novo,

não, a gente fez novas negociações e aparentemente tá tudo legal. Aí depois não, não, a gente vai ter que aplicar sanções severas, um bloqueio não antes visto, não estou fazendo acusações, tá? Mas será que é algum tipo de tática de manipulação de mercado, de preço de barril de petróleo, de expectativa, especulações no mercado financeiro, essas declarações estão positivas, depois estão negativas? Fica aqui a dúvida. Não sei, não sei, tá? Tô

deixando aqui uma puguinha atrás da orelha para vocês. Nesse momento a gente teve o Scott Bessing colocando que o sufocamento econômico que eles vão fazer contra o Irã vai ser um sufocamento econômico que o mundo nunca viu. Inclusive comparando com a situação da Venezuela falando que quando os Estados Unidos impuseram sanções, bloqueios, a Venezuela caiu. Na verdade, os Estados Unidos invadiu, né, e tirou o Maduro a força. É, citou também o caso de Cuba, né? Eu diria que

as realidades geográficas, geopolíticas são muito distintas entre o Irã e Cuba e Venezuela, né? Até porque Cuba é uma ilha muito mais fácil de você cercar e aplicar sanções econômicas do que o Irã, que é um país muito grande, com mais de 90 milhões de pessoas, que tem fronteiras terrestres com sete países, que tem fronteira também com Marc Cáspio e uma série de possibilidades de transações econômicas e comerciais. Porque se ele fala de um sufocamento econômico nunca antes visto, penso eu que a tática utilizada vai ser fechar o estreito de Ormus, cercar os portos iranianos, o que, aliás, já está sendo feito. Isso traz impactos? É óbvio que traz, né? P Irã é um país que depende

muito do estreito deosos. Por isso que eu falei para vocês na introdução que eh eh se você pensa que isso não tá trazendo impactos por é claro que tá, os prejuízos eles são gigantescos, mas eu diria que é quase uma guerra de desgaste. Quem aguenta mais tempo esse desgaste político? O Trump que tem processo eleitoral no final do ano the midterm elections que pode fazer com que ele perca o controle do Congresso. Ou Irã que tem o modelo político de um líder supremo que convenhamos, não vai sair do poder, né? é o Mojitaba Camerei.

E aí, quem consegue lidar mais com a pressão popular por conta de uma guerra? Penso eu que nesse caso o Irã dava a vantagem. E por que que eu falo que o Irã ele pode aguentar bastante essa guerra? Como eu falei para vocês, o Iran é um país muito grande, muito importante, que tem produções locais e comércios internacionais sem ser pelo estreito de mos. A gente pode pensar, por exemplo, que eventualmente o Iran pode utilizar a rota do Marc Cáspio para conectar com a Rússia, com Azerbaijão, com o Cazaquistão e utilizar as ferrovias euroasiáticas. Claro, para

exportar petróleo vai ser difícil, mas para negociações de alimentos e outros insumos pode ser muito bom. A gente pode pensar que o Irã hoje tem fronteira com a Turquia. A Turquia tem conexão com o continente europeu, ou seja, é uma porta de saída. Tem conexões com o Iraque, com o Paquistão. O Paquistão é o grande aliado da China e tem portos super importantes. O próprio ministro

irrainiano já falou sobre isso, da possibilidade, já que não pode utilizar o estreito de mús utilizar os portos pakistanieses para conseguir exportar os produtos iranianos. Tem fronteira com a Afeganistão, com Turcomenistão, com a região do Calucas, né? Azerbaijão e com a Armênia. Ou seja, o a região de Caraque, por exemplo, no Paquistão, pode ser uma excelente oportunidade para rotas de comércio mundial. Por isso que eu particularmente acho difícil que essa pressão econômica eh eh atingja os seus resultados, a não ser a não ser que o prejuízo ou o que ele tá querendo colocar são as chamadas sanções secundárias. E aí a gente entra num

conflito complicado. Que que são sanções secundárias, professor? Quando você não aplica sanções diretamente contra o Irã, mas aplica sanções contra quem negocia com os iranianos. É basicamente os Estados Unidos falam: "Ó, eu não gosto do Irã, então vou aplicar sanções contra ele. Só que eu sozinho não consigo causar muito impacto. Então eu quero que

você, Brasil, você Argentina, você México, sei lá, você também concorde comigo e aplique sanções contra o Irã, porque se você não aplicar, quem vai sofrer sanções é você. Então, na prática, os Estados Unidos obrigando todo mundo a respeitar as sanções que eles acham como eh eh legítimas. Não foi isso que o Scott P falou que vai fazer, mas se ele fala de bloqueios totais, penso eu, fechou Ormus, já tá fechado, é outra possibilidade. Acha galera que quem resiste mais, Irã ou Estados Unidos, hein? Deixa aí nos comentários.

Enquanto isso, a gente falou também no vídeo de ontem que os Estados Unidos iniciaram o seu programa de operações cibernéticas contra o crime organizado na América Latina. Em meio a isso, Peter Hexet, que é o secretário de defesa ou secretário de guerra dos Estados Unidos, fez mais um anúncio, alegando que, da mesma maneira como as operações marítimas conseguiram conter, segundo ele, o tráfico de drogas em direção aos Estados Unidos, as operações terrestres vão continuar. e agradeceu principalmente o Equador e também a Colômbia agora de Abelardo de Laispriedia por conta dessas cooperações militares. O o Pitet colocou que as operações marítimas trouxeram cerca de 215 mortos e que a mesma coisa vai ser feito por terra. Até por isso ele está trabalhando com o Equador, com a Colômbia e com outros parceiros para levar as lutas às DTO, que é como eles chamam, né, essas organizações classificadas como terroristas em terra.

Onde quer que trafiquem drogas ou ameaço, nossos parceiros, essas organizações serão alvos, assim como ISIS ou a Alqaida. Lembrando que ele falou que mesmo eventualmente governos que não cooperem com os Estados Unidos também podem ser alvo dessas ações. Não sei, galera, você acha que esse foi um recado para qual país, hein? Acho eu que talvez o alvo esteja bem na testa do território brasileiro. Enquanto isso, pra gente finalizar, houve a confirmação que a OEA, para quem não sabe, é a Organização dos Estados Americanos, vai vistoriar as eleições brasileiras.

Lembrando que não é a primeira vez, a OEA faz vistorias desde 2018, ou seja, vai ser a quinta vez, porque a gente tem que contar o primeiro e o segundo turno, claro, né? As eleições presidenciais. Das outras vezes, a OEA ela elogiou muito as eleições, alegando que as urnas eletrônicas são sensacionais, tal, mas ao mesmo tempo contestou, por exemplo, as eleições na Venezuela. Lembrando que todas as organizações internacionais quando fizeram vistorias às eleições brasileiras elogiaram muito e reconheceram a lisura do nosso processo eleitoral, não só eh eh os outros países. o Centro Carter, que é um centro norte-americano que dessa vez anunciou que não vai participar, né, da da contabilização dos votos ou da lisur verificar o processo eleitoral, lisura do processo eleitoral, mas nenhum país chegou a questionar o método eleitoral brasileiro, nem mesmo os partidos políticos, nem mesmos os militares quando foram fazer eh foram ferir, né, as urnas do Brasil.

Será que o não envio de um representante norte-americano, pelo menos do período designado para isso, né? Porque dois iam ser indicados, mas antes do período e eh indicado do processo eleitoral. E o Centro Carter não participando, quer dizer algum princípio para os norte-americanos da relação com as eleições brasileiras? Se vocês curtiram o vídeo, galera, já deixa seu like, se inscreve no canal.