---
video_title: "KEIR STARMER RENUNCIA! Entenda a crise política no Reino Unido (7 líderes em 10 anos pós Brexit)!"
video_id: mopJ-yHs47Y
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mopJ-yHs47Y
video_date: 2026-06-23T13:25:33+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Crise política se instala no Reino Unido após a renúncia de Keir Starmer no país. Entenda os motivos da Crise no partido trabalhista, a ascensão de sete chefes de Estado em menos de 10 anos, e que é Andy Burnham, cotado para ser o futuro primeiro ministro do país.
---
É, galera, uma crise política sem fim. Teremos depois do Brexit, durante 10 anos, sete chefes de governo. Ker, atual primeiro ministro do Reino Unido, anuncia a sua renúncia. Vamos entender exatamente porque isso está acontecendo, qual a relação com Brexit, inclusive com Trump, garantindo que as questões energéticas e migratórias que culminaram com a renúncia do primeiro-ministro e quem é o eventual primeiro ministro sucessor. Lembrando que ele se demonstra como um cara mais à esquerda do que o K Starmer e que pode fazer com que Londres perca muita importância na organização política do Reino Unido. Se vocês querem

entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo pr você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta bastante atenção que a Nômade, parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares e ter 2% de cashback. Olha que maravilha, hein? As melhores tarifas do mercado com a Noma de baixada. Baixa lá

de graça, tá? Não precisa acreditar em mim, veja com seus próprios olhos. São as melhores taxas do mercado e existe uma série de benefícios já inclusos no aplicativo de aluguel de carro, parcerias, descontos. Sensacional. E você pode ter acesso ao Nôm Explore, que é o cartão de crédito da Nôm que eu utilizo, tá? Aqui no Brasil. Cashback em

dólar, pontos que não expiram, que eu troco por produtos, serviços, milhas, viagem sensacional e ter acesso à sala VIP da Nômade para suas viagens internacionais com várias bebidinhas e comidinhas deliciosas. Recomendo bastante para vocês. Belezinha. Link na descrição QRCode na tela. Além de ter um serviço sensacional, você também apoia aqui o nosso canal. Tamo junto. Então

bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês, o Reino Unido, ele está passando por uma crise política que sem precedentes talvez seja difícil falar, mas que com certeza é uma das piores da sua história. Agora, 2026, vão fazer 10 anos do processo do Brextit, pelo menos do início do processo do Brextit, e a gente fala de sete primeiros ministros. sete chefes de governos diferentes. O K Starmer, em um discurso histórico, inclusive, que ele ficou bastante emocionado, ele falou que depois que discutir com as lideranças do Partidor Trabalhista, com a sua família e também sente falta de casa, tudo tal, ele viu que ele não era exatamente o melhor representante para guiar o futuro do Reino Unido. Lembrando que quando eu

falo Reino Unido, eu não estou falando somente da Inglaterra. Estamos falando da Inglaterra, do país de Gales da Escócia e da Irlanda do Norte, também conhecido como eh o território do professor, e agora como que vai funcionar, né? ele alega que ele vai ficar no cargo até a a data da escolha do primeiro ministro, do seu do seu sucessor. E se as dinâmicas forem respeitadas, a gente tem um período de inscrição para que eventuais candidatos a primeiros ministros, que tem que ser do Partido Trabalhista, porque lembrando, é maioria no Congresso, no Parlamento, na Câmara dos Comun e hoje com 403 cadeiras, tem que ser um membro do Partido Trabalhista. Se somente um se candidatar como próximo primeiro ministro e ele cumprir todos os pré-requisitos, ele vai ser o escolhido.

Senão isso pode ter uma disputa e rachar talvez ainda mais um Partido Trabalhista que já está rachado. O período de inscrição, ele vai do dia 9 de julho até o dia 16 de julho e aparentemente, aparentemente o principal candidato é o Wendy Burhan, que é o ex-prefeito de Manchester. Vamos discutir daqui a um pouquinho, um pouquinho mais, né, sobre quem representa essa figura política. Professor, mas por que que o Reino Unido ele está com essa crise tão grande? Eu diria para vocês que existem, claras questões econômicas, sempre existe. É

muito difícil que num país com controle da inflação, política de preços ali, né, bem adequado, uma emprego em nível satisfatório, que você tenha uma crise política como o que acontece agora no país. a gente fala de um aumento do custo de vida, principalmente ali, né, em Londres e nas regiões metropolitanas, mas também em outras regiões, um processo de desindustrialização, inclusive ter colocado uma liderança de Manchester como eventual primeiro ministro pode ter muito a ver com isso, vamos discutir daqui a pouquinho, mas alega-se o aumento do custo de vida, da da da das moradias, eh as filas, por exemplo, muito longas no sistema de saúde. Lembrando que o Andy Buran é ex-ministro da saúde e então também pode ter relação com esse processo. Algumas questões econômicas pegaram muito mal. Ele prometia, por exemplo, um pacote bilionário para fazer uma transição energética pra energia verde. Esse

pacote que nunca veio à tona também por uma falta de coesão do próprio Partido Trabalhista. Do ponto de vista até mesmo político, o Reform UK aumentou muito de popularidade nas eleições locais, que é o partido hoje do Nido Faragi. Então, esse aumento da popularidade de um grupo mais eurosético, de um grupo mais ultranacionalista, faz com que o K Starmer seja questionado se ele tem de fato, né, as condições para guiar o Partido Trabalhista no próximo processo eleitoral. Inclusive, nas últimas eleições, o Partido Trabalhista perdeu muitas cadeiras municipais, teve eh a redução, né? Perdeu o controle do país de Gales e o pior desempenho da história na Escócia. O K Starmer eh o que colocou

ele na cadeira de primeiro-ministro, talvez seja um dos fatores que tirou ele também da cadeira de primeiro ministro. Qual? A gente tá no mundo hoje bastante polarizado, não é? Se eu falo para vocês, por exemplo, vai de um, sei lá, Geraldo Alkmin, que é hoje um cara visto mais à esquerda porque é vice-presidente do Lula, né? Ou se eu falo para vocês, sei lá, de um Cassab, que é um cara talvez mais à direita, mas também tem relações com a esquerda, enfim, né?

Vocês percebem que são figuras que é difícil você definir exatamente qual que é o tom ideológico dessas pessoas? Esse era o K Starmer. O K Starmer é do Partido Trabalhista, porém ele se vendia como um tecnocrata, ou seja, independente de questões mais ideológicas, ele era um cara que negociava com os dois lados, era um cara que não era muito bem visto pela esquerda, mas como fazia parte do Partido Trabalhista, também não era muito bem visto pelos conservadores. E quem fica nesse atual conjuntura política, né, muito entre aspas, em cima do muro, acaba perdendo a popularidade dos dois lados. Eh, ele teve, lembrando, né, ligações, na verdade não ele, mas as suas indicações com pessoas ligadas ao escândalo do caso Epstein. É fato, isso

abalou bastante a sua popularidade. E ele mesmo, segundo as alegações do Elomusk, que talvez o Ilomusk não para de twetar, né, ou de fazer ali alegações sobre o Reino Unido, trazia que o K Starmer poderia ter acobertado alguns escândalos ligados a menores de idade. Eu vou falar coisas mais profundas aqui porque a nossa plataforma não gosta desse tipo de conteúdo, né? Ou seja, questões políticas, questões econômicas. Aliás, o próprio Trump falou, né? O K

Starmer caiu porque ele foi péssimo na questão migratória e porque ele foi muito ruim na questão energética. Na questão energética, como eu trouxe para vocês, o K Starmer, ele se recusava a fazer uma exploração mais sensível do Mar do Norte. Ele mar do Norte é a região que fica entre o Reino Unido e a Noruega e que sabe-se que tem bastante combustíveis fósseis. Claro que pro Trump é tudo muito fácil, né? Mas precisa de investimentos, precisa de estudos, viabilidades, negociações com a Noruega, talvez em curto prazo fazer com que o Reino Unido superasse esse alto preço de energia que impacta na inflação com petróleo do Mar do Norte ou gás do Mar do Norte não fosse tão simples assim. Mas o Trump

alegou que a sua recusa e que as suas ideias de investir em energia verde causara queda de popularidade e uma falta de controle também do processo migratório, principalmente dos refugiados também. Lembrando que isso abalou não só o K Starmer, não é à toa que a gente tem sete chefes de governo nos últimos 10 anos. Alistruz era criticado, o Richsonak era criticado, eh, o Boris Johnson era criticado, a Thesa May era criticada, a Listruz, né, que ficou, sei lá, 45 dias também era criticada, entende? Então, foi um processo que pegou praticamente todos e esses primeiros ministros, a questão migratória e também a questão econômica. um país mais estagnado, principalmente póstrext, em que é o aumento do custo com a mão de obra, eh, perdeu-se bastante do mercado consumidor. Hoje

alega-se, por exemplo, que os arrependidos do Brexit percentualmente poderiam ser até maiores do que a população que continua, né, desejando continuar fora da União Europeia. Professor, e quem vai ser o sucessor? Como eu trouxe para vocês, é muito difícil a gente bater, né, de maneira contundente, mas aparentemente vai ser o enduram. Como que funciona no Reino Unido? Depois desse período de inscrição, só tiver um candidato e cumprir os pré-requisitos, ele vai ser escolhido. Lembrando que o

Reino Unido, ele é um país que se define como a monarquia parlamentarista. O rei ele só tem o poder de referendar a escolha da Câmara dos Comuns, mas o Reino Unido também é um país bicamaral, ou seja, que você tem eh duas câmaras, né, legislativas, a Câmara do Comum e a dos comuns e a Câmara dos Lordes. A Câmara dos Lordes, ela não tem nenhum tipo de poder para fazer eh legislação ou coisa que o valha. Ela basicamente é como se fosse uma câmara revisora. É um cargo vitalício, muito ligado também a alguns setores militares, algumas indicações. E esse cargo

vitalício, a pessoa fica para sempre na Câmara dos Lordes, recebe as propostas econômicas e lê e dá eventuais sugestões, alguns tipos de propostas de emendas. Ah, professor, pode atrasar o processo eleitoral? Pode, porque eles podem recusar. Só que se a Câmara dos Comunos aprovar de novo, a Câmara dos Lordes não pode recusar. Ou seja, na prática, é o Reino Unido com as suas instituições, né, com a monarquia, Câmara dos Lordes, eles gostam bastante dessa, desse conservadorismo político, mas quem define de fato é a Câmara dos Comuns. E aí, a partir da Câmara dos

Comuns, se pelo menos 1/5to dos trabalhistas que hoje controla a Câmara aprovarem o nome, beleza, ele vai ser escolhido como o próximo primeiro ministro. O And Burhan, ele já foi prefeito de Manchester e ele é conhecido como o rei do norte até pelo seu Manchesterism. Qual que é a ideia, né? A gente sabe que o Reino Unido, de maneira geral, seja na Inglaterra, onde algumas regiões como Liverpool, como Manchester Norte alegam que a o poder político, os investimentos são muito centralizados em Londres, isso também afeta outras regiões, a exemplo da Escócia, exemplo da Irlanda do Norte, o país de Galhes um pouco menos, mas também há reclamações que as políticas públicas se comento em Londres. Esse Manchesterism com Burhan alega que é necessário fazer uma descentralização dos investimentos, alegando que Manchester, uma revitalização da produção industrial em Manchester poderia ser importante. Talvez maiores

investimentos em regiões que não votaram no Partido Trabalhista, como desempenho péssimo no país de Gales, desempenho péssimo na Escócia, poderiam trazer uma unificação pro Reino Unido maior e evitar até mesmo anseios separatistas, como vem aumentando na Escócia e Lendana do Norte num passado recente, principalmente depois do Brexit. Se o K Starmer se define como cara mais tecnocrata, o Andy Burhan, pelo contrário, ele é visto com uma também não é um socialista, né? Mas ele é visto com uma soft left. é um cara mais de esquerda claramente do que o K Starmer. Ele promete maiores intervenções do estado porque sempre que uma crise se consolida, você tem duas saídas, né, na verdade, várias saídas. Mas geralmente

alguns candidatos de direita alegam que a culpa é do estado, alegando que o estado gasta demais, cobra muitos impostos, que isso deixa o país mais burocrático ou você tem a saída mais kenesiana com a participação mais forte do estado. Não, o errado é que o estado participa pouco. Então, por exemplo, as longas filas que existem no setor de saúde é o estado que tem que cobrar mais impostos dos mais ricos para reverter em benefícios sociais paraa saúde e para outros setores. Ele, por exemplo, no setor de transportes, ele teve uma proposta de colocar ônibus públicos ali, né, em em Manchester. Ele alega que isso poderia ser feito, por exemplo, para o Reino Unido. Quando a gente fala, por

exemplo, do setor de saneamento, do setor de energia, ele também alega que a privatização desses setores trouxe prejuízos com empresas que só pensam no lucro e não no benefício da população britânica. Ele alega que uma participação do Estado nesses setores que ele define como bem públicos, que deveriam ser o direito e neom mercadoria, deve ser também feito, ou seja, uma participação mais forte do estado. Lembrando que ele é um ex-ministro da saúde e ele fala que ele vai conseguir também fazer políticas públicas de revitalização nesse setor do Reino Unido. E apesar de ser um cara de esquerda, que geralmente a gente associa, né? Ah, é um cara que vai conseguir promover mais o processo imigratório. Eu acho que isso é

consciência entre quase todos os as pessoas políticas ali do Reino Unido. Um controle à imigração, seja a imigração ilegal, seja aos refugiados. Ele não tem propostas como a do Pedro Sanchez de integrar refugiados, integrar imigrantes à realidade britânica. Ele promete fazer um controle sim rígido ao processo migratório. Das questões geopolíticas, ele é um cara que é muito defensor dos organismos multilaterais, então defensor da ONU, defensor das instituições eh eh multilaterais e também defende a intervenção em favor da União Europeia, ou seja, alegando, aliás, em favor da Ucrânia, perdão, tá? alegando que a

Ucrânia tem sim que receber aportes econômicos importantes do Reino Unido, já que a luta da Ucrânia não é contra a Rússia, é uma luta da Rússia contra toda a OTÃ e o Reino Unido, como país importante, deve financiar a a organização. E aí, pessoal? Caso Wendy Burhan seja eleito de fato com o primeiro ministro, como aparentemente vai ser o ex-ministro da saúde que tinha saído do governo do K Starmer para concorrer contra ele num eventual renúncia, anunciou apoio ao Burhan, muito possivelmente ele vai ser o candidato. Será, pessoal, que teremos um bom governo? Será que finalmente vai ter uma estabilidade política no Reino Unido?

Deixa aí nos comentários.