---
video_title: "Trump: “Irã pode enriquecer Urânio e petróleo liberado”! Abelardo de La Espriella vence na Colômbia!"
video_id: ns6LAjZM4qA
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ns6LAjZM4qA
video_date: 2026-06-22T22:05:05+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com mais segurança e praticidade, com excelente custo benefício com a MOVE ON! Garanta a segurança do seu negócio e da sua marca!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Negociações avançam na Suíça com os EUA dando concessões para o petróleo do Irã e admitindo que país pode enriquecer urânio, mesmo com vistorias da AIEA no país, mudando o discurso em relação ao início da guerra. Colômbia tem eleição apertada com Abelardo de La Espriella vencendo a prometendo mudanças profundas. Terá dificuldades em governar com parlamento dividido e com oposição pressionando para não reconhecer o resultado das eleições. China boicota empresas americanas de terem acesso as terras raras do país.
---
As negociações de paz entre Irã e Estados Unidos avançam de maneira positiva, mas eu diria que positiva, principalmente para o Irã, já que o programa nuclear está garantido. Sim, o Irã vai poder enriquecer urânio. E os Estados Unidos emitem uma licença de 60 dias para negociações de petróleo iraniano que podem chegar na casa de 10 bilhões de dólares. Entender exatamente quais foram as contrapartidas oferecidas pelos iranianos. falar um pouquinho também sobre as eleições na Colômbia que até o momento colocam Abelardo de Laisprelha como o grande presidente do país. Vamos entender, porque existe um

movimento da oposição ou da situação atual, né, já que é uma continuidade de Gustavo Petro alegado que as alegando que as eleições foram parcialmente fraudadas, o que é típico da América Latina, entender exatamente como, e falar um pouquinho também sobre as sanções, sanções que a China aplicou contra uma série de empresas norte-americanas, alegando uso duplo de acesso aos minerais terras raras. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé.

Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a MVON, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para

vocês, nós tivemos uma cúpula, uma reunião que se estabeleceu entre algumas figuras dos Estados Unidos, a exemplo do do Gener Trump, do Stephenkoff e do Jade Vence. Em contrapartida, participação também de líderes iranianos, como o presidente do parlamento do Irã, o chefe do Banco Central do país e algumas outras figuras. A ideia era, depois do memorando de entendimento que tinha sido assinado entre o presidente iraniano e o presidente dos Estados Unidos, eh algumas negociações aconteceriam dentro de um espaço de 60 dias, principalmente para definir um cronograma exatamente de quando que as sanções teriam sufim para tentar fazer a reabertura do estreitor de muros, que inclusive foi reaberto, tá? ele tinha sido aberto. Aí depois foi fechado depois que Israel fez ataques contra o Líbano e novamente está aberto, segundo as alegações do Irã e também dos Estados Unidos, ã, e tentar eh negociar parte do programa nuclear iraniano, porque novamente teve o acordo, o memorando de atendimento, mas nesse memorando, algumas coisas ficaram para negociações futuras, a exemplo do programa nuclear do país.

começou, eu diria que com a reunião já começando com alguns problemas logo no começo, porque o Trump ele fez uma postagem depois que o resbolá atacou Israel. A gente sabe que um dos pontos mais emblemáticos é justamente que a cláusula um do memorando de entendimento fala da finalização da Frente de Batalha em todos os pontos, incluindo, claro, no Líbano. E o Irã alega que como Israel está atacando o sul do Líbano como forma de combate ao resbolar, essa cláusula está sendo descumprida. Aliás, por isso Cuiran fechou o estreito deusos. Só que o Trump garantiu, fez uma ameaça contra o Irã, alegando que se o Iran ficasse financiando seus proxis, ou seja, o Resbolá, o Ramas, a Jirrada Islâmica, os Estados Unidos fariam ataques tão fortes contra o país que destruiriam mais fortes do que aconteceram no passado. Nesse momento,

inclusive tem vídeos mostrando, tá? A delegação iraniana viu ali o trader, o tweet começou a se levantar. Inclusive a cara do primeiro ministro paquistanês está um pouco porque o Paquistão e o Qatar eles mediaram nessa reunião, embora estivesse na na Suíça. E ele tá meio assim atônito, meio desacreditar, meu Deus, que que vai fazer agora? Será que o Iran realmente não vai mais cumprir as suas negociações tal? No

final das contas, não sabemos se um eventual pedido de desculpa, algum tipo de entendimento, o Iran voltou à mesa das negociações e, segundo os dois lados, foram quase 24 horas de negociações, né, entre algumas pausas, claro, mas foi uma base importante. O próprio J Vince colocou: "Lançamos a base, não construímos a casa, mas estabelecemos uma base sólida para um bom resultado para o povo dos Estados Unidos. Agora nós vemos um futuro juntos. Estados Unidos, Irã. Queremos paz e prosperidade. Inclusive, o Trump

pediu para que virássemos a página de conflitos do passado. O Qatar e o Paquistão, eles confirmaram que o resultado das reuniões foram futuras reuniões, ou seja, vai ser criada uma comitiva de trabalho, tanto parte do Irã como também dos Estados Unidos, para futuras negociações, de alguns detalhes que eu citei para vocês. Mas por que que eu falo para vocês que aparentemente é benéfico muito mais para o Irã? Eh, a gente sabe, claro, que a revertura do straight é benéfico para o mundo inteiro, inclusive para os Estados Unidos, porque ajuda a controlar a inflação. Com a inflação mais baixa, você reduz a taxa de juros, aumenta o poder de consumo da população local.

Então, a economia ela dita as regras do jogo do processo eleitoral. Os Estados Unidos têm uma votação importante no segundo semestre, que são as the midterm elections, ou seja, eleições que vão renovar parte do parlamento norte-americano. O Trump precisa eh eh reduzir a inflação do país. Hoje ele tá com uma popularidade próximo de 36 37%. E grande parte disso são as questões econômicas, claro, né? Com toda certeza.

Então, claro que é bom para os Estados Unidos e para o mundo. Só que mais uma vez ressalto para vocês. O Trump não quer a troca de governo, um governo que farava morte América. O próprio Ted Cruz falou isso, né? Um senador, que dar bilhões de dólares para um governo que odeia os Estados Unidos não parece ser um bom negócio. Sobre o programa de

misses que ele falava que eventualmente poderia pegar no território norte-americano. Agora ele fala que o Irã tem direito, já que outros países também t. Ele falava que o Irã não poderia ter acesso a um programa nuclear. E eu sempre coloquei para vocês qual era o embate que se tinha em relação a isso. Existe um acordo chamado de TNP, que é o tratado de não proliferação de armas nucleares, que o Irã é signatário. O Irã, portanto, se

compromete a não enriquecer o Urânio para fins não pacíficos, para armas nucleares. Mas para fins pacíficos, o Iran estaria totalmente liberado, desde que houvesse algum tipo de intervenção, algum tipo de fiscalização. Da IA agência nacional da energia a a atômica. O Trump falava que o Iran teria que suspender durante 10 anos, durante 20 anos, que acabar com programa nuclear. Pois bem, galera, o que a gente teve é informação, o o próprio Trump nas suas redes sociais e o Jade Vence colocando que o Iran vai sim permitir inspeções ao seu programa nuclear, já que uma honestidade nuclear do país.

Se ele está falando que o Irã vai permitir uma inspeção do seu programa nuclear, é porque tem programa nuclear. E lembrando, o Trump sempre falou que, independente se era para fins pacíficos ou para fins bélicos, o Irã não poderia ter programa nuclear, já que não poderia confiar no país. Inclusive, quando Trump ele sai do acordo que tinha assinado, sido assinado pelo Obama, [roncando] ele fala que deixar o Irã enriquecer o Urânio, seja para fins pacíficos ou não, mesmo com fiscalização da IA, era um absurdo, porque isso ia enriquecer o Irã. O Iran poderia fazer um programa nuclear paralelo e ia financiar grupos que eram contra os Estados Unidos e contra Israel. Nesse acordo que ele tá assinando, não há limite para mísseis. O

Irã pode enriquecer Urânio mesmo com essa fiscalização rigorosa que já acontecia antes. E os Estados Unidos está criando um fundo privado de 300 bilhões e descongelando ativos e liberando sanções, que vão fazer assim centenas de bilhões de dólares nos próximos anos. Eu vejo pro Irã o acordo até melhor do que o que era feito anteriormente, pelo menos nas bases que estão sendo negociadas, claro, nesse momento. O Irã inclusive rebateu, falou que ele não tá negociando nada do programa nuclear e nem aceitou nenhum tipo de outro compromisso nas conversas com os Estados Unidos, que isso não existe. Ou seja, mesmo essa inspeção, o Iran alega que não aceita. Lembrando de

que desde que o Trump ele rompeu de maneira lateral o acordo com o Irã, o Iran não permite que as suas usinas nucleares sejam vistoriadas por agências internacionais, inclusive, claro, pela ONU e pela IA, né, que é a correspondente do ponto de vista nuclear. Além disso, medidas que já foram tomadas em a liberação de Ormus pelos dois lados e os Estados Unidos emitindo uma licença de 60 dias, que é o tempo aí de negociações, né? Entre Estados Unidos e Irã, para que o Irã possa vender o seu petróleo e se livrando das sanções. Lembrando que hoje o petróleo iraniano, quase 90%, talvez com fim de algumas sanções isso possa diversificar um pouco, claro, né? Mas quase 90% vai em direção à China. Ou

seja, além de beneficiar os iranianos, beneficia também diretamente os chineses. Esses valores, como eu falei, podem chegar na casa de 10 bilhões de dólares por mês, 12 bilhões. Não sabemos, né, qual vai ser o tipo de ajuda e reconstrução do programa nuclear e programa energético do país. Além disso, outra informação bem importante está ligado às eleições da América Latina, eleições colombianas, que eu não vou aprofundar aqui em nos dois candidatos, porque já fizemos vídeos, né, falando sobre esse assunto no final de semana, mas que aparentemente com a diferença. E mais uma vez reforço, hein, olha a importância do seu voto, seja pra esquerda, à direita, conservador, progressista vá votar. Na Colômbia a

diferença está em menos de 1%, dando conta de mais ou menos ali 250.000 votos. Estamos falando da Colômbia, que é o quarto país mais rico, né, com maior PIB ali da da América Latina, e o terceiro mais populoso, só perdendo para o Brasil e para o México. A Colômbia teve uma eleição bastante polarizada também com Ivan Cepeda e Abelardo de Laisprielha. Já falamos sobre Ivan Cepeda e sobre o Abelardo de Laisprielha. Só para quem não sabe quais

são as suas principais propostas, ele fala sobre uma redução do Estado colombiano em cerca de 40%, promete combater a corrupção do país, tirar a Colômbia de organismos internacionais, alegando que eles estão coptados pelo globalismo, pelo socialismo, tal, eh, organizações como a EA, como a ONU, fala também de construir desde 10 secotes até 10 secotes, centros de confinamento para o terrorismo, porque de fato a questão da segurança pública talvez seja o principal problema hoje da América Latina, atuação de grupos narcotraficantes. E ele fala que não vai ter acordo de paz, é combate essas milícias de maneira dura, de maneira firme e fala também de uma revitalização dos combustíveis fósseis, visto que a Colômbia tem bastante carvão e bastante petróleo, mas o Gustavo Petro e o Ivan Cepeda prometiam fazer uma Colômbia mais a favor da transição energética, né? Esses são os principais pontos. Só que assim como eu tinha falado para vocês, independente se é o Ivan Cepeda independente se é o o Abelardo de Laispriedia, ou eles teriam grande dificuldade para governar, ou algumas medidas que eu particularmente não concordo e acho autoritárias poderia acontecer dos dois lados. Por exemplo, Ivan Cepeda, o candidato à esquerda, falava de uma nova constituição, alegando que o Gustavo Petro, que era o seu antecessor e pertence ao mesmo partido, tal, a mesma ideologia, eh, então conseguia implementar políticas públicas, já que o Congresso eh barrava várias das suas medidas. E é verdade

isso porque a esquerda colombiana era maioria no Congresso. Mas claro, maioria no sentido que o partido dele era maior, mas não que obtinha maioria para conseguir promover todas as políticas públicas favoráveis. Professor, que absurdo. Ele era boicotado. Já trouxe para vocês. Eu não vejo dessa maneira.

Poxa, os representantes do parlamento, eles foram eleitos de maneira tão democrática quanto o presidente. Então, por que que o presidente tá certo e o parlamento tá errado? Entende? Ah, professor, mas tem corrupção, outros 500. Mas na prática, se for só por ideologia e por ambições políticas, o parlamento tem tanta ou mais se presente interatividade que o poder executivo, né? E hoje o parlamento colombiano é de

maioria, né? O maior partido é de esquerda. Então, Abelardo de Laispredia, ele vai ter muita dificuldade para conseguir implementar essas políticas públicas que são bastante emblemáticas. Ele se define como outsider, um cara antipolítica. Ele tem algumas falas bastante polêmicas, né? Ele, por

exemplo, é filiado ao partido republicano, então ele quer uma parceria maior também com os Estados Unidos. Aliás, o Milei elogiou, né? Falou assim: "Ah, tá vendo? Agora temos El Tigre". El Tigre é o apelido, né, do Abelarto de La Piredia e o Leon, que é como ele se refere a ele mesmo, comandando a América Latina. O Flávio Bolsonaro também tec

elogios. A gente teve o Daniel Nobu de Equador, o próprio Trump fal que ele eh venceu por uma margem muito grande de votos. Não sei se ele confundiu ou sei lá, né? Se ele foi de maneira irônica, não sei, né? faz, ah, venceu com ampla margem aí, enfim, e ele vai ter dificuldade para conseguir implementar, claro, as suas políticas públicas, principalmente se elas forem as mais reticais. Mas eu sempre vejo

assim, né, pô, o cara quanto é candidato, ele pode falar o que ele quiser. Na prática, ele vai tentar implementar algumas, mas sabendo que existem resistências, seja eh dos seus ministros, seja do parlamento, seja da Suprema Corte do país, que são instâncias também que pertencem à democracia local. E vocês garham que o Abelardo de Laispriedia vai conseguir fazer um bom governo? Ele inclusive no seu discurso falou que ele não quer um terceiro turno, ou seja, continuar com esse momento de polarização colombiana e que ele quer governar para todos, ou seja, aparentemente, numa postura um pouco mais calma aí, né, do que no seu período eleitoral. E como eu sempre falo para vocês, que a normalidade na América Latina é a instabilidade política. Essas

eleições também contam com isso. O IV CP alega que existem 33.000 e eh pontos eleitorais, mesas eleitorais que tiveram algum tipo de irregularidade. Coloc como cada uma das mesas tem cerca aí de 300 votos no máximo, isso com certeza daria margem caso esses votos fossem impugnados para eventualmente o Abelardo de lá Espiredia perder eh essas eleições. Claro que teria uma judicialização do processo, tudo tal, mas percebam, como eu sempre falo, né? No Peru, por exemplo, Roberto

Sanchez alega a mesma coisa com a possível vitória da Keiko Fujimore à direita. Aliás, ponto importante, hein? Vamos analisar o mapa da América Latina ou principalmente da América do Sul de maneira política. é o tradicional pêndulo ideológico a da América do Sul e que com certeza, excetuando Uruguai, Brasil, não sei, né, eleições de outubro e Surinami e Venezuela, Deus Rodriguez, dá para considerar como uma candidata à esquerda hoje, já que ela é bastante subordinada à do governo americano, não sei, né, mas exuando Venezuela, Suriname, Brasil e Uruguai e Peru, né, que ainda tá em processo eleitoral, mas possivelmente com a vitória da Keiko Fujimour e à direita, América Latina, América do Sul caminha para o lado direito da força. E para finalizar, pessoal, em meio às disputas entre Estados Unidos e China, eh os Estados Unidos bloquearam uma série de empresas e eh eh chinesas, aplicaram sanções, alegando inclusive Alibaba, né, por exemplo, alegando que essas empresas chinesas tinham ligações com exércitos chinês, ou seja, se utilizavam de dinheiro, de investimentos da população norte-americana para benefício das forças militares chinesas.

E a chinesa tradicional, a China tradicionalmente age no que eles chamam de medida de reciprocidade. Ah, Estados Unidos. Então tá bom. Já que vocês reclamam que existem empresas de duplo padrão, né, que, ou seja, que alegam fins civis para aplicação de finalidades militares, a gente também considera inclusive algumas empresas como a que acabou de comprar a mineradora Serra Verde, mineradora brasileira lá de Goiás, a USA HAR Earth, que inclusive o governo norte-americano tem 10% das ações. A China alega que uma lista de empresas tem ligações com Pentágono e que a China não quer, por exemplo, a venda de minerais terras raras para essas empresas. já que não sabe qual

finalidade vai ser o uso. Poxa, a mineradora usa H earth. Esses minerais produzidos, será que eles vão virar equipamentos militares para Taiwan, que eventualmente seriam utilizados contra os chineses? Não sei, né? Então, deixa impugnar, alegando uma questão de segurança nacional, que é a mesma coisa que os norte-americanos fazem para boicotar algumas dessas empresas. E

claro, a guerra comercial vai se estendendo. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixa seu like, se inscreve no canal.