---
video_title: "Guerra Turquia x Israel se aproxima?! Netanyahu: “enviamos um recado a Turquia” - ataque à Síria!"
video_id: AscGbB1VFIY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AscGbB1VFIY
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  
  Benjamin Netanyahu, primeiro-ministro de Israel, ataca base militar no noroeste da Síria, na região de Idlib, alegando que aquela base poderia obrigar militares turcos em um futuro próximo. Israel garante que se trata de um recado à Turquia. Vale ressaltar, que Turquia Paquistão e Arábia Saudita recentemente assinaram o acordo de Meca que prevê uma defesa conjunta.
  Uma guerra a vista?!
---
Após um bem-sucedido acordo de Meca entre a Arábia Saudita, Turquia e Paquistão e uma militarização crescente na região, nós temos Israel atacando a Síria, o que parece que não é uma notícia nova e de fato não é na região das colinas do Golã, ao sul em supostamente para proteger os drusos que ali vivem, mas é nova sim porque dessa vez estamos falando de um ataque em Idb, uma região muito distante de Israel e próximo da fronteira da Turquia em uma clara provocação a reper Erdogã. Não são palavras minhas, são palavras de Israel. Vamos entender exatamente qual que é o contexto disso e porque isso pode sim aproximar o Oriente Médio de uma guerra geral, não entre Estados Unidos, mas entre o acordo de Meca e Israel. Fala também sobre o rompimento das relações militares entre Israel e Qatar, alegando que o Qatar apoia movimentos terroristas e Tamar Bengiver, mais uma vez colocando tratamentos desumanos para palestinos e sendo alvo de reclamações no cenário internacional. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha galera? Para quem

não sabe, a Nômed é parceiraça aqui do canal. Tô deixando uma referência para vocês, caso queira baixar o aplicativo, acho que ele é sensacional, tá? Com meu cupom Ricardo Zero, taxa zero na sua primeira conversão cambial em dólares. Quer coisa melhor que isso? Sensacional, tá? Baixa lá, vocês não vão se

arrepender. Bom, galera, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós temos uma militarização, não só da região do Golfo Pérsico. É, isso já estava acontecendo antes, mas claro que a guerra Irã, Israel e Estados Unidos acelera todo esse processo e o Conselho de Cooperação do Golf, a proximidade entre Turquia e Qatar, a gente tem também o próprio acordo de Meca, que recentemente foi assinado entre Arábia Saudita, Turquia e Paquistão, sendo que o Egito já declarou publicamente que muito possente também vai fazer parte desse acordo, anunciando uma corrida armamentista na região que contém, lembrando GO Golfo Pérsico, 2/3 do petróleo internacional. É uma região super importante porque é conhecido como nó geográfico, ou seja, passagens com gasodutos, óleodutos, rotas comerciais e ao berço das três mais tradicionais religiões monoteístas. A grande questão é que existe um país central nisso. E quando eu falo central

no sentido figurado e também no sentido literal, porque a Síria ela fica praticamente no coração do Oriente Médio. Percebam que rotas, gasodultos, enfim, são estratégicos pela Síria. Não é à toa que o Irã ele achava fundamental o regime de baixar a Laassade para ser essa coordenação entre o que a chama de eixo da resistência com Resbolá, com os utis, com o Ramá, com a Gerrada Islâmica, né? Porque o a próprio o próprio posicionamento central ali da Síria fazia com que negociações com o Líbano, com resbolc, com a faixa de gasa, fossem muito mais próximas, né? Então a Síria é um país extremamente estratégico. Sabemos que recentemente a

ditadura Alassad, que durou mais de 30 anos, hein, tanto do Rafés Alassad como também de Bachar Alassad e o seu filho teve o seu fim por manobras do HTS, que é a antiga frente ao Ldra, uma dissidência da Alqaida. Não vou entrar aqui nos pormenores porque acho que não é o assunto do vídeo, mas é assim, super interessante. Como um grupo que já foi constrado como um grupo terrorista pelos Estados Unidos, hoje tem o Trump apertando a mão do Alani. Percebam como a geopolítica é o mundo da hipocrisia. Sempre falei isso para vocês, tá? Mas

enfim, voltando aqui, o HTS ele toma o poder. A grande questão é: qual foi a participação da Turquia nisso? É uma pergunta muito complexa e que eu diria bastante dúbia. Oficialmente nenhuma. A Turquia fala que não deu autorização para HTS, não treinou membros do HTS ou algo que valha. A Turquia sempre teve,

claro, um grande apoio da SNA, que é o Exército Nacional Sírio, aí sim apoiado pela Turquia. Só que quando a gente fala das ofensivas que partiram do HTS contra Damasco e conseguiram depor baixar a Laassad, vieram do noroeste da Síria. Penso eu que é muito difícil que o HTS tenha conseguido ter tempo de se mobilizar, de se organizar sem a autorização da Turquia. Então, eram aliados? Eu diria que não. A Turquia,

inclusive, os via, né, como grupos terroristas. Mas foi dada uma certa passada de pano montar uma base para que o HTS conseguisse derrubar o regime de Bchar Laassad, porque também era um grande inimigo dos turcos. A Turquia, eu diria, né, detestava HTS, mas detestava ainda mais o Bachar Alassad. É mais ou menos essa ideia. E claro que olha que interessante, Israel também teve um papel central na queda de Bacharassad, não com ataques diretos, mas com ataque indiretos. Como eu falei para vocês,

grande parte da força que financiava o Bachar SAD vinha do eixo da resistência e também da Rússia. A Rússia envolvendo na guerra, Rússia e Ucrânia não tinha condições de defender Bacharassad. Isso [roncando] até fez com que alguns outros países também ficassem chateados com a Rússia. A própria Armênia, por exemplo, de Pinian reclamou, né? Poxa, a gente precisava de ajuda contra o Azerbaijão, mas a Rússia tava muito mais envolvida na guerra, tal. E a Síria, a

coisa não foi muito diferente. Israel atacando o Resbolá, atacando o Irã. atacando a chalâmica, atacando o Ramá, enfraquece o eixo da resistência e também enfraquece o regime de baixar a Laassad. E aí nós temos o Alan tomando poder na Síria. Quando ele toma o poder, eu diria que ele tenta, claro, se afastar daqueles que eram aliados de baixar a Laassad, principalmente o eixo da resistência. Mas com a Rússia, uma

relação dúbia. Recentemente eu trouxe para vocês que a base de Tartos, né, algumas bases russas foram vistas como bases de uso duplo agora da Síria e da Rússia. É de fato o enfraquecimento pra Rússia que sempre utilizou aquelas bases para os seus anseios na no norte da África, na região do Sahrel. Eh, então tentou fazer algum tipo de negociação com os russos, mas principalmente se apoiar ou se aproximar do ocidente. Israel nunca confiou nisso.

Tanto que Israel já dominava uma área do sul da Síria, que é a região das colinas do Golã, desde a guerra dos seis dias lá em 67. E quando a Síria chega ao quando o o HTS, né, o Alan chega ao poder, Israel avança ainda mais pro sul da Síria, com a justificativa que estava apoiando os drusos, que é uma melhoria étnica que vive na Síria, e que nossa, precisamos de uma super produção da da da de Israel, né? Claro, não tô duvidando dos bons interesses de Israel, mas claro que também tem a ver com uma espécie de zona tampão, uma proteção, porque Israel não confia em Aljolani. O que fica mais interessante a relação entre Algiolani e Turquia, porque se antes a alegação que eles não tinham grandes coordenações, depois da queda do regime Laassadia, a Turquia passa a ser um dos grandes parceiros da Síria, com treinamento militares, venda de equipamentos, drones, e isso gera uma preocupação muito grande em Israel. Por quê? Porque a gente tá falando de um

país que faz fronteira com Israel, que é a Síria, e que se se aproxima da Turquia, a Turquia é um grande inimigo geopolítico de Israel, principalmente o governo de eh ã Recep Erdogan. As críticas que o Erdogan faz a a ao Benjamim Etaniarro são das mais graves, inclusive relacionando ao bigodinho, né? Sabe quem eu tô falando? das atitudes israilenses. A Turquia é um dos principais defensores do Estado palestino.

Supostamente, fala supostamente porque a Síria e a Turquia negam essas informações, uma base no noroeste chamado de Abu Duhur, noroeste da Síria, região de Idlibe, receberia no futuro a presença de tropas turcas, ou seja, tropas turcas invadiriam a Síria, um país que faz fronteira com Israel. Nós tivemos há três dias mais ou menos o líder do Mossadi, para quem não sabe, que é o líder da inteligência de Israel, fazendo uma visita à Turquia, na Síria, perdão, e nessa visita, expressando as suas reclamações em relação à aproximação entre Síria e Turquia. Aparentemente nada foi feito. E Israel, como costuma fazer, fez o que eles chamam de ataque preventivo. Eu vou atacar aquela base antes que aquela base sirva como ponto de posicionamento de militares turcos que possam ameaçar o meu território. Mais uma vez, ah,

professor Marcialmente, né? Então, Israel foi certo, porque imaginou se militares turcos ali se posicionam e usam aquelas bases para no futuro atacar Israel. E eu posso imaginar um monte de coisa. Quem garante que isso vai acontecer? Não existe o dispositivo ataque preventivo, né, na carta da ONU. Então, a Turquia

expressou reclamações, a própria Síria também expressou reclamações e até os Estados Unidos alegando que foi uma escalada desnecessária de Israel. O Recep Erdogan, ele promete, isso, ele falou publicamente, né, que ele não vai cair nessa provocação de Israel, mas é fato que assessores turcos relatam pra mídia que Israel tá fazendo uma criação de uma espécie de ameaça turca só para atacar e avançar ainda mais contra a Síria, que eles querem provocar uma reação da Turquia para envolver todo o Oriente Médio numa guerra para fins eleitorais, para que Israel seja ameaçado. Benjamin Netaniu derrote os seus inimigos e reforça sua popularidade às vésperas de um processo eleitoral. Novamente essa visão da Turquia e Sai alega que não, que na verdade a Turquia tinha mesmo anseios de se colocar militarmente na Síria e fazer ataques contra o território de Israel. Só que mais uma vez olha a preocupação. Vocês estão

entendendo que recentemente o acordo firmado entre Turquia, Paquistão e a Arábia Saudita fala de uma defesa mútua em caso de uma agressão estrangeira? E se fosse verdade tivessem militares turcos, por exemplo, na base da Síria? E aí, qual seria a resposta da Turquia? Lembrando que a Turquia não tem só essa aliança com os outros dois países do Oriente Médio. Tem também com o Qatar e tem também com a OTÃ. A Turquia é um

país membro da OTÃ. E aí, uma guerra entre Israel e Turquia envolveria também os países da OTÃ. Olha a complicação geopolítica que poderia gerar esse ataque ao noroeste da Síria. Enquanto isso, Israel também reclama do Qatar. O Qatar, que sempre toma aquelas posições dúbias, é um aliado do Ocidente e também aliado do Irã. Tem membros ali

do Ramás, né? A gente sabe. Isel falou que está cancelando as exportações militares porque é um país maligno que atua contra o estado excelense, ou seja, compra obriga com mais um país. E Itamar Bengiver, que nos últimos dias deu declarações, muita gente fica chateada comigo, né? Cara, eu não posso falar coisas piores, tá? Ah, fez declarações, enfim, né? A

nossa plataforma não gosta dessas palavras, tá? Por isso que eu vou suavizando, eu vou amenizando os termos. Fez declarações desastrosas para não falar coisa pior. O Itamar Bengiver falou recentemente que ele tinha um plano de estado de eliminar de 30 a 40 ou até 50, né, palestinos por dia, mesmo aqueles que não representassem uma ameaça iminente. A construção de assentamento judeus também na Faix de Gaza, não só na Jordânia.

Recentemente a gente teve a notícia que militares estavam marcando na testa de palestinos pessoas que passariam por investigações e marcar a pessoa na testa. Ela mostra que essa pessoa tá totalmente subordinada, que é um ser inferior. Convehamos, e isso já foi utilizado contra judeus no passado. Vocês sabem bem o que eu estou falando. E nós temos agora Itamar Bengiver, mostrando num vídeo o futuro centro de enforcamento de presos com cabine de observação, alegando que quando alguém atacar Israel será assassinado no local.

Mas que se a se o terrorista sobreviver o traremos para cá. as vítimas poderião ver ele vai ser executado. Lembrando que em março nós tivemos uma lei que aprovou pena de morte para palestinos, não isens, hein? Somente palestinos que atentarem contra o Estado de Israel, segundo o julgamento de Israel. É óbvio que isso é plenamente criticado pela comunidade internacional e, no meu ver, só tende a afastar ainda mais Israel dos países ocidentais.

E você, galera, como vê a atuação de Israel? Deixa aí nos comentários. Quero saber a sua opinião. Do mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.