---
video_title: "Houthis atacam Arábia Saudita (Mar vermelho)! Trump promete guerra contra Iêmen! Trump atacará Mali!"
video_id: XKofm5rexD8
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XKofm5rexD8
video_date: 2026-07-23T18:15:37+00:00
video_description: |
  SUPREMACY WORLD WAR III - BAIXE GRATUITAMENTE!
  
  Link: https://con.onelink.me/kZW6/isedw2hk
  
  Com meu link, ganhe ainda benefícios que te auxiliarão na batalha e garantes bônus equivalentes a 40 dólares!
  
  
  Houthis cumprem suas alegações e atacam embarcação no Mar Vermelho pertencente a Arábia Saudita! Trump promete resposta contra Irã e Iêmen pelos ataques que foram cometidos. Brasil lança programa Brasil soberano III e defende indústria nacional com medidas protecionistas e subsídios na casa de 20 bilhões! Fala em reciprocidade, mas sem entrar em uma guerra comercial! Trump considera atacar o Mali em meio a expansão do JNIM e da atuação dos tuaregues, embora possa se envolver em uma guerra por procuração com os russos!
---
Os utis cumpriram a sua promessa e atacaram embarcações sauditas na região do Mar Vermelho. Vale lembrar que o governo Trump já garantiu que vai responsabilizar o Irã pelos ataques que estão acontecendo próximo do estreito de Baba Alemand. Até porque a proximidade entre a Arábia Saudita e Estados Unidos está cada vez maior. Ou seja, uma guerra entre Irã, Yemen, Estados Unidos, sauditas e outros países do Golfo está prestes a se intensificar. falar um pouquinho também sobre o lançamento por parte do Brasil do plano Brasil Soberano 3, que promete linhas de crédito, facilidade de exportação e aumentar [roncando] a relação comercial entre os países, entre as empresas e indústrias que foram afetadas pelas taxações de 25% por parte dos Estados Unidos. Nós temos

ainda o Brasil se pronunciando sobre a eventual medida de reciprocidade contra os americanos. Será que de fato ela vai ser levada pra frente? Ao que me já adiantou que olho por olho todo mundo fica cego. Para finalizar, falar também sobre a possibilidade, segundo The Wall Street Journal, dos Estados Unidos lançarem mais uma operação militar no atual mandato presidencial do Trump. Seria o oitavo país que sofreria com a incursão militar dos Estados Unidos, dessa vez na região do Mali, só que trazendo grandes preocupações, porque já temos a Rússia agindo naquela área. Será

que teremos uma guerra entre Estados Unidos e Rússia no continente africano? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Presta atenção que

eu tenho uma dica sensacional para você. Se você tá aqui nesse canal, sei que você curte geopolítica. Se assim como eu, você curte jogos de estratégia e o melhor de tudo, totalmente gratuitos, jogue e baixe o Supremacy World War Tree, que é o melhor jogo online que se passa numa eventual terceira guerra mundial. Um jogo online que você joga contra dezenas ou até parte próxima ali de centena de jogadores. Nesse jogo, você escolhe uma nação que de fato existe, sabendo que toda escolha tem ônus e bônus. Território maior com mais

recursos, mas mais difícil de defender. Território menor menos recursos. Mas talvez uma defesa mais fácil, você pode escolher os seus equipamentos, jatos, tanques, submarinos, tudo de acordo com a realidade do seu país. Vai fazendo alianças, inimizades, sabendo em que algum momento você vai ter que trair as suas alianças para conseguir a vitória. É um jogo super interessante que às vezes demora semanas para conseguir se consolidar e tudo colocando seus conhecimentos geográficos e geopolíticos à prova. Lembrando também que é um jogo

multiplataforma, então você joga pelo seu notebook, pelo seu celular, pelo seu tablet, exatamente o mesmo jogo. Nesse momento, nós estamos na 19ª temporada, que já vem trazendo novos oficiais que adicionam uma dinâmica muito legal nas batalhas e várias outras novidades. Utilizando o meu link aqui na descrição ou QR Code, você ganha uma unidade militar da temporada atual e ainda uma Rail Gun Elite que valem juntas $0. Isso, claro, se for se você for um novo jogador e utilizar o meu link para baixar o jogo. De verdade, galera, dica sensacional. Baixe o Supremacy World War

Tre, o melhor jogo que se passa numa eventual terceira guerra mundial, totalmente gratuito.

Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. E não se esquece que o jogo ele é totalmente gratuito, super divertido, pô. E com meu cupom ainda, né, com o QR code destacado na tela, você ainda consegue uma série de benefícios que custam $0 na na no mercado paralelo, vai, vamos colocar assim, né, oficialmente falando, tá? Então, acho que vai ser super interessante para vocês e vocês também apoiam o canal. Estamos junto. Bora lá pro vídeo,

pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós temos hoje acontecendo na Malásia uma cúpula da Ásia que reúne uma série de países bastante importantes, inclusive os Estados Unidos, com Marco Rúbio, secretário de Estado, representando os interesses americanos. O Marco Rubel se pronunciou sobre a guerra com o Irã, destacando que nesse momento o Irã está implorando direta e indiretamente por um acordo. O problema com o Iran é que toda vez que eles fazem o acordo, as pessoas que estão no comando ou quebram esse acordo ou querem mudar algo que foi pré-acordado. Portanto, eles continuarão pagando o preço cada vez mais alto. Ele

falou isso quando ele foi confrontado sobre o 12º dia de operação que os Estados Unidos fizeram contra o IAN. E lembrando que já foram feitas novas ameaças por parte do governo Trump, que seriam atacadas infraestruturas de pontes, eletricidade, saneamento, que é um crime de guerra, né? Deixando bem claro, nia também não pratique, tá? Não é isso que eu estou falando. Até o aeroporto, por exemplo, né? em vários

países do Golf foram atacados, mas eh também colocando que pode atacar a montanha Picxi, que é a montanha que tem ali o programa nuclear de Natãs. Isso pode causar uma série de problemas, tanto do ponto de vista ambiental como até do ponto de vista social e econômico. Lembrando, como vazamento de material radioativo, pode ser que os 440 kg jurando enriquecido acima de 60% estejam naquelas posições. Embora o o Marco Rúbio garanta que o IR está desesperado, está pedindo direta e indiretamente por um acordo, publicamente, convenhamos, não é isso que está sendo destacado. O Iran fala que tem todas as capacidades de se defender de qualquer tipo de ataque dos Estados Unidos. E como os americanos não

respeitaram, memorando de entendimento, a guerra vai continuar. Só que além disso, era algo que já tava previsto para acontecer. Eu já tinha destacado para vocês, a gente tem a Arábia Saudita e Y Een, ou pelo menos os utis, os rebeldes e emenitas, que controla a capital Saná, estabelecendo uma espécie de cessar fogo desde 2022. Porém, recentemente, os sauditas atacaram posições no Yemen. Os utis, tanto em apoio ao Irã como também em resposta ao ataque do dos sauditas, anunciou que estava fechando o estreito de Bab Almandeb para embarcações sauditas, israelenses e também norte-americanas. E

não é que os utis de fato cumpriram as suas ameaças? Nós tivemos ataques, um confirmado pela própria Arábia Saudita contra uma embarcação, um petroleiro saudita. Arábia Saudita garantiu que conseguiu tirar os tripulantes, que não houve grandes eh feridos, tudo tal, mas foi um ataque que aconteceu. E também é um outro petroleiro, dessa vez não confirmado pelos sauditas, mas dito pelosenitas, ou seja, ataque a duas embarcações próximas da região do Mar Vermelho. E aí, claro, espera-se algum tipo de resposta. A Arábia Saudita, pelo

menos enquanto eu gravo para vocês, não se pronunciou eh oficialmente sobre uma resposta direta dos sauditas, até porque penso eu que isso poderia combinar aí sim de fato, né, com o encerramento de qualquer tipo de probabilidade de respeito do cessar fogo estabelecido lá em 2022. E porque a Arábia Saudita sabe que existe um terceiro, ou seja, além dos sauditas e dos yemenitas, que estão a fim de participar desse conflito ou pelo menos defender os sauditas nesse conflito, que são os Estados Unidos. Ou seja, o próprio Trump garantiu que eh por mais que o o não tenha sido o Irã que atacou as embarcações, foi uma proxy, né? Ou seja, uma guerra indireta, um financiamento, um pedido do Irã para que as embarcações fossem atacadas. Então, Trump vai responsabilizar o Irã.

O Oman, que é um país que tem boas relações com a Arábia Saudita, já anunciou que está atuando com o possível mediador do conflito. Então, vai tentar reunir lideranças utis e lideranças sauditas para evitar que haja algum tipo de escalada da violência na região. Eu falo que isso é muito preocupante, porque se o estreito de Orm hoje não está totalmente fechado, mas está praticamente fechado, um e novo fechamento do estreito de Babalmandeb, que representa quase 12% do comércio internacional, pode causar problemas gigantescos pro frete, pra inflação, pros juros, dentre vários outros problemas. O próprio Marco Rúbio garantiu que os utis eles estão sendo enganados pelos iranianos e que os Estados Unidos vai ter que sim defender os interesses eh eh sauditas na região. Enquanto isso, o temos também o Marco Rúbio em reunião com Seguei Lavrov, que é o chanceler da Rússia. Eu trouxe

[roncando] para vocês que essa reunião ia acontecer e era uma reunião importante porque depois dos Estados Unidos terem anunciado publicamente que eles iam abandonar a mediação com o o com a Rússia e com a Ucrânia, porque não via nenhum tipo de possibilidade de paz, anunciava que Rússia e Ucrânia eh não davam passos para caminhar algum tipo de resolução pacífica. Aparentemente até pelos sucessos ucranianos, aos ataques à infraestrutura, ao colapso energético, ao avanço militar, ao apoio dos europeus, os Estados Unidos estão dispostos a voltar pro processo de mediação. E falei, bom, vai ter uma reunião entre Marco Rubio e Serguei Lavrov, as margens, né, da cúpula da Ásia, isso pode ser indicativo de algum tipo de aceleração do processo de paz. Sabe quanto tempo durou demorou a reunião? 35 minutos. Eu sei, né, que 35

minutos de peit está fazendo. É bem chato, né? parece que não faça, mas para uma reunião, uma diplomacia que vai tentar negociar algum tipo de possibilidade de paz entre Rússia e e Ucrânia, pô, chegaram um tempo muito pequeno. Tanto que assim, as únicas consequências que saíram dessa reunião foi o Marco Rubio, garantindo que o acordo de Ancoragem, para quem não sabe, né, houve aquela aquela reunião entre Trump e Putin, em que ficou acordado que o Trump defenderia que a Rússia deveria manter os territórios que tinha já tinham sido invadidos, que a Crimeia deveria pertencer à Rússia. Enfim, foi uma reunião que a Rússia consolidou um apoio praticamente, né, do do dos Estados Unidos e que, aliás, foi muito criticado pelos democratas, muito criticado pelos europeus, pelos ucranianos, mas a Rússia via aquilo como uma espécie de garantia. Não, não, os

Estados Unidos garantiu que todas aquelas vantagens, a manutenção do território ia ser da Rússia e quem tá errado no conflito é a Ucrânia. O que o Marco Rúbio garantiu é que são necessárias agora novas ideias para acabar com a guerra, que as conversas que aconteceram no Alaska não são mais as realidades do campo de batalha. Ou seja, basicamente foi uma conversa para falar que a o acordo de ancoragem entre Estados Unidos e Rússia não está garantido e que novas conversas devem acontecer no futuro. Será que isso representa algum tipo de mudança de intenções da Rússia? Porque a Rússia de novo passa por dificuldades, hein, galera. já vemos discutindo aqui nos

vídeos anteriores. Enquanto isso, temos também o Brasil lançando oficialmente e por coincidência, justamente no prazo em que acaba o Plano Brasil soberano 2, o plano Brasil soberano 3. Esse plano Brasil soberano, ele tem a ideia de fazer, ele começou lá em eh agosto de 2025 em meio as taxações praticadas pelos norte-americanos a época de 50%. depois as tarifas foram revogadas, tal, né? Mas a ideia era fazer com que o Brasil não sentisse tanto as consequências econômicas das taxações por parte do nosso segundo maior parceiro comercial.

A época, eh, a primeira etapa, ela contou com financiamento próximo de 30 bilhões em agosto de 2025. A segunda etapa que acabou agora recentemente, né, o prazo para adquirir esses empréstimos, financiamento, na casa de 21 bilhões em março de 2026. E a terceira etapa começa agora com o tesouro oferecendo 13.5 bilhões e 5 bilhões vindo do BNDS, ou seja, financiamento a juros subsidiados. O que que o plano Brasil soberano ele fala? que as indústrias, o comércio, o

setor produtivo que for mais afetado pelas taxações praticadas pelos Estados Unidos vão ter algum tipo de apoio do Estado, seja, por exemplo, com linha de financiamento, garantia exportadores, promoção comercial para eh adoção, né, de novos mercados. A ideia é que o Brasil vai ajudar a diversificar parceiros e garantir que os exportadores que estão sofrendo não sejam tão prejudicados assim. Mas claro que existem contrapartidas. O governo brasileiro ele só faz esse financiamento, esses empréstimos se ficar comprovado, claro, efetiva necessidade. Claro, tudo isso eu tô admitindo que vai ser feito, né? Serem

útil desvio de verba, né? A gente sabe como funciona, né? Mas teoricamente, se ficar comprovado efetiva a necessidade e caso também seja garantido que aqueles que estão recebendo crédito, financiamento, apoio do estado, não pratiquem demissões ou até, pelo contrário, contratem novas pessoas para aquecimento no mercado de trabalho. Só que percebam, a gente tá falando de valores que estão chegando quase na casa dos 60 bilhões de reais. Eu, Ricardo, tá, particularmente não sou contra. Acho

que é justamente para isso, né, que o estado ele existe para apoiar setores produtivos, para fazer subsídios, enfim, eem momentos principalmente de dificuldade. O estado ele tem que conseguir fazer, né, com tanto de recurso que é captado na forma dos impostos, enfim, algum tipo de apoio ao à estrutura produtiva do Brasil, em momentos que o nosso segundo maior parceiro comercial tarifa tanto o Brasil. A ideia é que, segundo os dados que foram apresentados, 18% das exportações vão ser afetadas por essas tarifas de 25%. Isso dá mais ou menos 7.4 bilhões de dólares. O setor moveleiro, lembrando

que os Estados Unidos eles exentaram uma série de produtos, mas algumas eh algumas estruturas, principalmente a estrutura produtiva, foi afetada. Por exemplo, o setor moveleiro, o setor da produção de móveis no Brasil, 30% do mercado é destinado ao mercado americano. Qual vai ser a solução? A gente vai ter que procurar novos mercados, Gé convenhamos, não é simples assim, né? Vocês entendem que dentro da lógica da venda de mercadorias, se a gente tá falando que o Brasil vai ter que procurar novos mercados pra soja, já não é tão simples, mas a soja é uma commodity. O nível de negociação, o

número de países que precisam de soja é muito maior do que países que precisam, por exemplo, da nossa indústria boveleira. Além do que o Trump ele tá causando uma espécie de colapso do comércio internacional. O Canadá foi taxado também agora em 50%, os países da União Europeia foram taxados. Então existem várias estruturas produtivas, vários mercados que também estão procurando novos parceiros comerciais. Não é de uma hora para outra que você muda a o destino, né, da produção da indústria moveleira. Mas claro que os

setores industriais, a própria CNI, que é a Confederação Nacional das Indústrias, está tentando convencer o governo brasileiro a reforçar esse aporte, como a par a partir, por exemplo, do fortalecimento do programa Reintegra, para quem não sabe, né, um programa que devolve as exportadoras parte do tributo que foi pago ao longo da cadeia produtiva, ou seja, para as indústrias que estão exportando, você vai ter um ressarcimento de parte dos tributos. Na prática, professora, dinheiro do estado que tá indo para essas indústrias, na verdade, é como se fosse uma espécie de isenção fiscal para quem está exportando. A gente fala do que é crédito prêmio para quem exporta também, maior prazo para pagamento de impostos. E aí um tipo de medida que eu particularmente acho um pouco perigoso para alguns setores. A Confederação Nacional das Indústrias fala que existe muito problema também, porque imagina, poxa, professor, o Brasil não consegue exportar, beleza?

A gente pode colocar nosso mercado interno. Existem países que não tem essa possibilidade, né? Você pega, por exemplo, nada contra, né? O Uruguai, pô, Guguai, ah, não consigo exportar, vai vender pro mercado interno uruguaio. País muito pequenininho, né? O Brasil

pode ofertar para mais de 200 milhões de pessoas. O problema, segundo a Confederação Nacional das Indústrias, é que talvez existam alguns setores que deveriam ser mais protegidos. E aí, como que a gente fala de uma proteção? colocando barreiras alfanegárias, ou seja, taxando produtos estrangeiros para que o produto nacional fique mais barato. Eu particularmente vai discutir daqui a pouco, né? Não sou contra a

gente dá mais incentivo pra indústria nacional do que pra indústria estrangeira. Só que eu acho que existem jeitos de você fazer isso. Ou você pode colocar barreiras alfandegárias sem negociações prévias, sem uma motivação prévia, que pode ir até um risco de reciprocidade no país que tá recebendo essas tarifas, do mesmo jeito que o Brasil fica incomodado com as tarifas praticadas pelos Estados Unidos. Os países podem ficar incomodados com tarifas praticadas pelo Brasil, é fato. Ou você pode tentar tornar a nossa indústria um pouco mais competitiva, que penso eu, deveria ser o caminho correto a ser seguido, né?

Mas é fato também que o Brasil ele, se fosse, por exemplo, há cerca de 20 anos atrás, penso eu que sofreria muito mais. Para vocês terem uma noção, em 2005 o Brasil dependia quase que 20% das exportações dos Estados Unidos. Hoje, esse número caiu só, entre aspas, para 9.4%. O Brasil estima que 2.4.000 empresas

serião afetadas, só que 74% dessas empresas já exportam para novos países, para outros países. Ou seja, é difícil, claro que é difícil, mas se fosse o Brasil dos anos 2000, ou se fosse indústrias ou empresas que não ofertam para outros países 100%, a dificuldade seria ainda maior. O Brasil vai sentir, mas não como sentia no passado. E isso reforça o que eu sempre falo para vocês, como diversificar mercados é importante. Professor, verdade, agora o Brasil está dependendo menos Estados Unidos que sensacional. Mas temos outro problema,

né? Se o Brasil depende menos dos Estados Unidos, será legal se a gente diversificasse com Japão, com Singapura, com os países do continente africano, aumentasse parceria com Mercosul, com os países da América Central, Caribe. Hoje o Brasil depende mais de 30% de um único país que é a China. Outro problema. Com os Estados Unidos, cerca de 80% do que a gente exporta são manufaturados. Pra China, o que é a

massa, né, é mais de 90%. Soja, ferro, petróleo e carne. Não vejo nenhum problema. Ter relações com a China é um ótimo parceiro. Porém, depender muito e depender muito unicamente de ou quase que exclusamente commodity, aí sim eu vejo com um problema. Professor, o Brasil tá

tentando fazer isso? Alega-se que sim, né? por meio do Mercosul, acordo Mercosul da Europeia, negociações com o Canadá, negociações com Singapura, com o Japão, com a Índia, por exemplo. Então, acho que é um caminho, de novo, em curto prazo, difícil de ser solucionado sem esse aporte do estado, mas que em longo prazo o Brasil tá acordando. Lembrando também, como eu falei, professor, então você acha que esse aporte do estado é a solução verdadeira? Na minha concepção,

tá? A solução verdadeira passa pela diversificação de mercados e pela redução do custo Brasil paraa indústria. O Brasil tem um plano, a chamada NIB, a nova indústria Brasil, uma tentativa de reindustrialização do território brasileiro, porque desde o final do governo militar a gente vê se desindustrializando e tanto faz o governo, hein? Governo Sarnei, governo color, governo Dilma, governo Lula 1, Lula 2, Lula 3, Bolsonaro, Teber, enfim, né? a gente vem se desindustrializando.

FC, talvez um dos principais precursores, né, junto com o color desse processo de desindustrialização. Eh, mas isso tem a ver também para essa reindustrialização, não só com aportes mais conjunturais, porque vocês entendem, a minha concepção não tá errado, o programa, né, feito pelo Brasil, mas é como se fosse uma medida conjuntural, momentânea, pô, uma situação de emergência, vamos resolver essa situação de emergência. Não dá para você esperar que todos os anos o Brasil faça subsídios pesadíssimos para essa indústria ou para esses mercados que são afetados. Sabe como que o Brasil ganharia mercado? competitividade. Se a

gente reduzisse a nossa burocracia, se a gente melhorasse a nossa infraestrutura, tanto infraestrutura de transporte como também infraestrutura de comunicação, se a gente reduzisse, por exemplo, os custos inerentes à mão de obra, não que o trabalhador brasileiro ganhe bem, mas ele proporcionalmente, até pela má qualificação profissional, não é culpa do trabalhador, né? Não é isso que eu estou falando, mas ele é muito caro em relação ao resultado proporcional que ele gera pela má qualificação, culpa da estrutura do Estado brasileiro. Claro, tá? a própria insegurança jurídica. A gente tem hoje tentativas, né, com a reforma tributária, com investimentos, por exemplo, em ferrovia, que surpreendentemente vem aumentando. de

fato, mas eu diria que a melhor maneira da gente melhorar a a a capacidade da nossa indústria não são com essas medidas conjunturais que nesse momento não são necessárias, mas com soluções estruturais para reduzir o custo Brasil e aí sim fazer com que a nossa indústria tenha cada vez mais lucro, consiga investir cada vez mais, parateando produtos, melhorando a qualidade e o Brasil sendo uma referência, procurado por novos mercados, não soluções apenas conjunturais. Enquanto isso, nós temos também o Alkmin se pronunciando. Aliás, galera, o Alkmin é vice-presidente. Acho que é uma figura importante, porque como eu trouxe para vocês, um dos estudos, uma das respostas que o Brasil poderia adotar seriam as medidas de reciprocidade. Isso tá previsto na nossa legislação que foi aprovada pela direita e pela esquerda.

Só que os Estados Unidos já garantiram que uma eventual reciprocidade por parte do Brasil seria respondido com uma reciprocidade por parte dos Estados Unidos. Ou seja, o Brasil responde, os americanos taxam mais, a gente taxa mais, eles taxam mais. Olho por olho, né? O Alkim garantiu que olho por olho e todos ficaram cegos. O Alim garantiu que ele não descarta uma reciprocidade, mas que o Brasil não quer uma guerra comercial com os Estados Unidos, que não tem retaliação. Não é essa ideia. A

ideia é buscar solução. E de fato eu trouxe para vocês quando a gente fala dessas medidas de reciprocidade, uma resposta às taxações que eu considero como injustas e o governo brasileiro também, vocês vão ter que pensar que é uma vingança, até porque uma relação de estados não deve ser construído por meio de vinganças, mas por meio de uma maneira que prejudique o mínimo possível o Brasil, né? Então, por exemplo, custos vão ser gerados, problemas vão ser eh ocasionados por essas taxações. O Brasil tem que tentar analisar de maneira estratégica, não pensando eventualmente em punir os Estados Unidos com uma vingancinha pelo que eles fizeram com a gente, mas para tentar amenizar os problemas para o Brasil. Então, por exemplo, poxa, tal mercado foi afetado pelas exportações agora estadunidenses, porque taxaram em 25%, né?

O Brasil então vai ver qual mercado foi afetado e vai fazer uma espécie de protecionismo, por exemplo, para proteger a indústria para que ela não seja tão afetada, por exemplo, entende? Mas causando impactos, não em terceiros, né, mas impactos na relação Brasil e Estados Unidos. O Brasil vai evitar fazer uma espécie de guerra comercial. O Al garantiu ainda que a tarifa ela é injusta, porque a tarifa praticada pelo Brasil é de 3.1% e eles querem adotar tarifas de 25%, que dos 10 produtos que são mais exportados para os Estados Unidos, sete são isentos e que além disso, os Estados Unidos que tem um histórico déficit comercial apresentam um superavit na relação com o Brasil, ou seja, as motivações são muito mais políticas do que meramente econômicas.

concorda com a postura que o governo brasileiro está adotando em relação às tarifas praticadas pelos Estados Unidos? Deixa aí nos comentários. Para finalizar, galera, tivemos também o The Wall Street Journal compartilhando que os Estados Unidos estão próximos de fazer a sua oitava intervenção militar nesse atual mandato do governo Trump. A gente fala de ataques que já aconteceram contra o Yemen, contra a Somália, contra a Síria, contra o Irã, contra o Iraque, contra a Nigéria e contra a Venezuela. E agora podem acontecer também no Ali.

Conta um grupo chamado de JN. Esse grupo é um grupo aliado à Alqaida, ou seja, que tem a tática, né, que é a implementação da Xia região do Mali. Lembrando que o Mali é um país que faz parte do SAR, um país que passa por problemas sociais, econômicos e também ambientais e que desde 2021, no caso do Mali, passou por um golpe, por um golpe militar. Esse golpe militar afastou a influência do Ocidente na região. Foi um golpe militar bastante nacionalista, bastante anti-imperialista, que afastou principalmente a influência dos franceses, mas até mesmo da junta da ONU, que atuava também naquelas posições. Quem participou desse golpe

foi ou quem financiou, apoiou geopoliticamente esse golpe foram os russos, seja com o grupo Wagner a época, seja hoje com o Africa Corps, né, que depois da dissolução do grupo Wagner como ente tão ligado ao estado russo, a Africa Corps, também financiado pelos russos, é que mais atua naquelas posições. Quais são as reclamações? que essa junta militar extremamente nacionalista utiliza o argumento de que existem movimentos de radistas, de que existem movimentos ainda em cono com occidente para agir de maneira violenta contra algum contra alguns grupos, contra algumas etnias que não beneficiem a atual junta militar ou até mesmo o Africa Corps, ou seja, esses militares russos, né, esses paramilitares russos que atuam no continente africano. Em algumas regiões, até o JRIMi parece um grupo, segundo relatos moradores, principalmente mais ao norte do Mali, hein? Um grupo menos radical do que a junta militar eh eh eh do Mali e os próprios russos que atuam na área. O

JNN começou a crescer não só na região do Mali, mas se expandido também para Burkina Fasso e outros países da região, ou seja, movimentos de radistas ligados ao Kaida. Os Estados Unidos demonstrou grandes preocupações, não sei se as preocupações são tão com a população local ou de tentar aumentar sua influência no continente africano. Afinal, os ataques promovidos na Nigéria também tiveram a mesma justificativa. Ah, estamos combatendo os de radistas tal. Mas enfim, né? A justificativa do

governo americano é que é necessário combater o crescimento dos radistas que se fortaleceram, principalmente depois que a Junta Militar e que o Africa Corps, movimento russo, atuou no Mali. Para piorar a situação, a gente ainda tem atuação dos chamados tuaregues, que são conhecidos como os homens azuis do deserto, né? Porque eles usam aquele véu geralmente mais azulado, uma cor meio oceano índico ali, né? Eh, eh, e osaregs, eles têm um movimento separatista, o movimento separatista que prega a separação de Awad, tanto que o grupo é conhecido como a L, a FLA, né, que é a frente de libertação Awuad, não é que os Tuaregs eles são aliados desses dissidentes, né, ou desse grupo aliado Alqaida do J, N, mas eu diria que os dois têm um objetivo em comum, que é tentar derrubar essa junta militar do Mali. que apoia, que é apoiado pelo Africa Corps, ou seja, pelos paramilitares russos. Então, no momento,

os Tuaregs e esses grupos aliados Alqaida, esses grupos de radistas estão atuando contra o governo do Mali, contra a Junta Militar, penso eu, tá? Não é especulação, é porque já aconteceu no passado. Caso eles consigam derrubar essa junta militar do Mali, que já vem sofrendo com a Rússia, até com outras preocupações na Rússia, com a guerra contra a Ucrânia, não conseguindo dar conta de financiar para combater os jradistas, a perspectiva que haja algum tipo de eh diferença depois da vitória contra a Junta Militar, porque os objetivos não são iguais. Os Tuaregs não são, os geradistas, não querem a implementação da charia, né? ou eles querem simplesmente a separação do território a então pode ser que algum tipo de guerra civil se estabeleça depois de uma eventual queda dessa junta militar do Mali. Por que que os Estados Unidos

estão tão reticentes em atacar o Mali? Porque querendo ou não, eles sabem que as Africa Corps financiadas pelos russos atuam no Mali. Os Estados Unidos atacando uma junta militar que é militarmente apoiado pela Rússia, querendo ou não, é uma guerra indireta contra os russos. Então, ao medo que isso possa provocar algum tipo de embate russos e americanos no continente africano, e também que um eventual conflito possa desencadear outras consequências geopolíticas, as vésperas do Mid Terms, as reclamações que o governo americano que se meteram uma guerra contra o Irã e não sabe exatamente como sair e já gastou mais de 200 bilhões de dólares, pode também partir pro continente africano. Será, galera, que teremos Trump fazendo mais um ataque agora na região do Mali? Deixa

aí nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.