---
video_title: "“Rússia destruirá OTAN e União Europeia por dentro” -  planos de Putin envolvem ação na Moldávia!"
video_id: 4WzR4LL-_5U
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WzR4LL-_5U
video_date: 2026-08-15T20:45:21+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Ações de Putin para guerra contra a Ucrânia envolvem enfraquecer a União Europeia e a OTAN por meio de ataques híbridos contra a Europa utilizando uma forte influência na Moldávia, que conta com as regiões separatistas da  Transnístria e da Gaugazia! Foto de Macron em Jet SKY complica sua popularidade e Trump fala em total domínio de Ormuz. Netanyahu fala em Reino Unido como nação islâmica!
---
E se eu falar para vocês que os russos preocupados com o andamento da guerra entre Rússia e Ucrânia já começam a desenvolver um novo método de atacar a União Europeia e a UTÃ, que pode trazer bons resultados no futuro. Isso foi destacado pelo New York Times a partir da inteligência de países ocidentais, de quais são os planos russos para os próximos anos, que envolvem inclusive a presença na Moldávia. falar também sobre uma foto polêmica na França do Macron andando de jetski em meio a uma crise econômica, social e principalmente climática no país. Quais são as consequências desse fato? enquanto Trump garante que vai declarar dentro de um futuro próximo Ormus como território norte-americano. Para finalizar,

comentar também sobre a fala de Benjamin Netaniarro em um podcast com o familiar de Won Churchill, ex-premier britânico, colocando que o Reino Unido hoje é a primeira nação islâmica com armas nucleares. Que será que ele quis dizer com isso, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, política, polêmicas, enfim. Tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, presta

atenção que a Nomad, que é parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares ou outras moedas, já que tem euro, tudo tal, com taxa zero. Olha aí, em qualquer plataforma, tá? Você vai perceber que existem taxas que às vezes deixam o dólar muito mais caro. Você olha no Google, né? Nossa, o dólar aqui tá 5,10, pô. Tô pagando R,50. Que que tá

acontecendo, né? São as taxas impostos embutidos. A nômade utilizando o meu cupom é taxa zero de verdade. Tô deixando aqui as condições para que você consiga fazer isso. Baixe o aplicativo, veja com seus próprios olhos. Não estou

enganando vocês. É um serviço que eu uso e acho sensacional. Fora que tem outras parcerias, possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito deles, que eu uso aqui no Brasil, né? Já vou gastar dinheiro mesmo, que pelo menos eu ganhe pontos que não inspiram, cashback em dólar, acesso à sala VIP da Nôm viagens internacionais, dentre vários outros benefícios. É um serviço muito legal para vocês que o Ricardo recomendo. E a

Nômade, vocês sabem, é a maior conta internacional do nosso país. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como eu falei para vocês na introdução, a situação da guerra entre Rússia e Ucrânia não está nada positiva para Vladimir Putin. A gente já fez vídeos exclusivos aqui, né, tratando sobre o tema, mas a Ucrânia com seus ataques com drones vem atingindo posições cada vez mais no interior do território russo, atacando refinarias, causando crise energética, fazendo uma comoção social, vendo ataques, por exemplo, a Wildberries, que é uma espécie de Amazon russa, ou seja, a chega, a guerra chegando cada vez mais, a sociedade impactando na produção, na distribuição de de de mercadorias. a os oligarcas,

né, os empresários russos também percebendo que a crise econômica está impactando os seus negócios. E aí, se a economia começa em mal, é claro que a pressão política ela também começa a aumentar e o Putin passa, passaria, né, eventualmente aí a ser questionado. Fato é que grande parte disso vem com as novas técnicas e tecnologias utilizadas pelos ucranianos, que conseguem atacar com seus drones equipamentos baratos e furtivos, posições bem longe da fronteira entre Rússia e Ucrânia. Então, uma eh vantagem que a Rússia sempre teve de for colocar nos bastidores, né, no seu backstachange ali, vamos colocar a os seus equipamentos, suas munições, a Ucrânia tá conseguindo superar com equipamentos muito baratos. Só que a Rússia considera que ela também tem uma carta na manga e isso foi apresentado pela inteligência dos países ocidentais, segundo o próprio New York Times, que é a possibilidade, porque quando a gente fala da guerra, não é uma guerra exatamente entre Ucrânia e Rússia, é uma guerra entre Rússia e uma série de países ocidentais. a Utã quase

como um todo. Claro que a Rússia agora tem apoio, né, dos norte-coreanos e apoio dos iranianos, mas a China, por exemplo, oficialmente nunca ofereceu apoio, embora não tenha também praticado sanções, claro. E a Índia também não, né? Não pense que são os bricks contra a OTÃ, isso não existe, tá? eh, Rússia, mais recentemente, os norte-coreanos e os iranianos ali com seus drones, a os cha, né, os drones camicazes, fazendo algum tipo de diferença no conflito. E a

Rússia sabe que OTAN e União Europeia são organizações muito grandes, com muitas divergências políticas e com vários países que atravessam cres econômicas sociais dentro do seu próprio território. Por isso, a ideia do Putin é fazer uma divisão da OTÃ e da União Europeia de dentro para fora. aproveitando as divisões políticas, econômicas, sociais que já existem no país. Talvez uma grande oportunidade para isso seja utilizando a Moldávia, segundo New York Times. Professor M, por que a Moldávia? Eu diria que alguns

motivos principais. Primeiro que a Moldávia, quando você olha geograficamente, ela fica entre a Ucrânia e a Romênia. Lembrando que a Romênia é um país que faz parte da União Europeia e faz parte da OTÃ. A Moldávia não faz parte da União Europeia nem da UTAN. Está em processo de ingresso pra União Europeia. Para UTAN acho que é um

pouco mais difícil, né? Embora Maia Sandu e outras lideranças sejam favoráveis a isso. Então, um eventual domínio sobre o território significa uma invasão ou um domínio sobre um país que não faz parte da OTAN. não há uma briga direta contra a organização, nem contra a União Europeia, porque a Almudávia não faz parte, mas que vai se aproximando das fronteiras da Romênia, que aí sim é um país que já sofreu com drones, com possibilidade de ataques, enfim, né? Então isso poderia amedrontar um pouco a Romênia e os outros países da OTAN.

Outra questão importante é que não precisaria criar uma grande desestabilização na Moldávia, porque essa desestabilização já existe. Nós temos um território que é o território da transístria, um território que nunca aceitou o efetivo fim da União Soviética e eles ainda se definem como a nação socialista, inclusive com tropas russas, inclusive com a possibilidade e o desejo de se anexar à Rússia. Existe o grande sonho, inclusive de Alexander Dugin, que para quem não sabe é conhecido como um dos ideólogos russos, de fazer a new Russia, né, a nova Russia, que seria a pegar desde o território ali do oeste russo, passando por Dombas, Luganssk e tudo tal, e chegar até a região da Transístria, passando por Odessa, passando pela região da Crimeia, enfim, né? Então, aproveitar a desestabilização que a região da Galgásia, que também é separatista e a Transnistra tem. poderia facilitar. Além de tudo, se domina a

Moldávia, isso pode servir, assim como o Bellar já serviu no passado, para uma possível incursão contra o sul da Ucrânia. Lembrando que quando a gente teve os ataques que foram feitos contra a Ucrânia, lá no comecinho do conflito, não foram ataques somente vindos da Rússia, mas também vindo de Beléaros, de Alexander Lucatenko, que é um grande aliado. Ou seja, a ideia é ter a Moldáva como se fosse uma espécie de base. Só que para conseguir fazer isso, claro, você precisa colocar um governo que seja mais prol Moldávia. Nós tivemos eleições que aconteceram no ano passado e foram eleições que eh houve grandes acusações de interferência tanto do Ocidente favorável a colocar um governo mais para o OTAN, pra União Europeia, quanto paraa Rússia também, com campanhas de desinformação, com cyberataques, com campanhas em redes sociais falando mal de adversários políticos com financiamento estrangeiro. E muito

possivelmente isso vai ser feito enquanto a Rússia não conseguir colocar um governo que seja próssia ali nos seus domínios. Então a ideia, segundo New York Times, é colocando o governo mais para o Moscou, fazer ali como se fosse uma base para uma guerra híbrida com sabotagens, cyberataques, migrações. migrações no sentido, né, de incentivar como acusações que já foi feita a partir de Belarus, que é pessoas, então você pega pessoas do Afeganistão, pessoas do Iraque, traz para Belarus com objetivo de jogar na Polônia para criar uma desestabilização por conta da imigração indocumentada paraa imigração irregular para aqueles territórios. A gente teve, por exemplo, isso já foi dito pela inteligência dos Estados Unidos, a ideia de promover ataques contra os país báuticos e contra a Polônia. Não exatamente ataque com a tropa russa invadindo esses países, mas também com drones acidentais, com míssis acidentais, com ataques contra cidadãos que estejam na Polônia ou nos país bálticos. Poxa, cara, durante a semana a

gente tem uma informação de [roncando] um blogueiro ucraniano que ia ser morto na Polônia e a Polônia conseguiu prevenir que esse ataque acontecesse. A Rússia agina em território polonês. E aí, quais países vão se mostrar contra a Rússia por conta desses ataques que estão acontecendo? Porque isso é um ataque, né, contra a soberania da Polônia, se de fato, né, for confirmado que foi a Rússia que queria fazer essas ações, porque isso é um ponto importante também. Percebam que quanto mais essas notícias saem, mais se desenvolve um sentimento antiússia, o que facilita aumento dos gastos militares, o que facilita, né, a militarização próximo da fronteira e conseguir o objetivo desses países. Eu na geopolítica sempre

desconfio de todos, tá? Não confio, não coloco minha mão no fogo por ninguém. Mas entende que, poxa, uma operação na Polônia, isso levanta eh eh uma divisão, porque, por exemplo, o Reino Unido vai apoiar algum tipo de intervenção, o Reino Unido tá mais distante ali da guerra. Talvez o Reino Unido não seja um bom exemplo, porque o Reino Unido é bem pró bem contra a Rússia, né? Mas sei lá, a Espanha vai apoiar, Portugal vai apoiar, a França vai apoiar, a Itália vai apoiar medidas mais contundentes.

Então, quanto mais conflitos vão acontecendo, mais um racha se estabelece na UTÃ e na europeia. E isso complica a situação dos russos. Isso complica a situação, eh, aliás, perdão, dos países da OTÃ e da própria União Europeia. Outro ponto, a questão energética. A gente tem, por exemplo, o rio Danúbio, que tá no pior nível dos últimos anos. A

usina nuclear, por exemplo, da Romênia teve que ser fechada. a a própria questão, né, do calor no continente europeu e as mudanças climáticas vem promovendo também alterações na maneira como se produz energia no continente. Sabe quem consegue ofertar energia baratinho, principalmente se a Ucrana não atacar, a Rússia. A gente tem, por exemplo, a Alice Weidel, que é a líder da AFD, falando que eventualmente no seu governo, ela retomaria as relações diplomáticas com a Rússia, porque tem que pensar no povo alemão que precisa de energia barata. Isso não pode crescer também para outros países? A gente tem

um crescimento hoje da direita nacionalista no continente que é mais favorável ao fim da guerra deixar de dar eh dinheiro do contribuinte do próprio país paraa Ucrânia e e pensar nos interesses, né, de de importação de petróleo, gás, enfim, dos russos, que é muito mais barato do que outras alternativas energéticas. Ou seja, o plano da Rússia é atacar a União Europeia e a UTAN por dentro e criar uma desestabilização política na região. Acha que o plano dá certo? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, Gara, tivemos também uma foto, né, que pode entrar pros livros de história aí da França, que foi uma foto do Macron andando de Jetski. Professor,

mas sem problemas, ele estava de férias. Cuidado. Quando você é um político mesmo de férias, se o seu país está passando por uma situação de crise econômica, uma crise social, tal, e você vai passar férias no Jets que aparentemente como se nada tivesse acontecendo, é óbvio que isso tem repercussões negativas, né? Claro, as pessoas que defendem o Macron falam: "Não, mas ele tava de férias, é direito dele, pô, cidadão, todo tal". E as pessoas que não gostam do Macron fala: "Fá tá vendo, pô? O cara é

descolado da realidade". O que, aliás, é uma crítica que sempre pesou contra o Macron, que ele era muito cosmopolita, que ele fala bonito, né, que ele tem ideias ali bem interessantes de uma integração tal dos imigrantes, mas que ele não pensa na dificuldade do povo francês. É uma crítica que a esquerda e à direita de Marila Lepen fazem contra o Macron. E é óbvio que essa foto, as vésperas do período eleitoral francês, reforça esse tipo de pensamento. Ou seja, eu diria que é uma foto para entrar pra história da França no sentido de que muito possivelmente com isso, o reagrupamento nacional, que é o grupo da Marin Lepen, esse grupo de uma direita mais nacionalista, pode usar para criticar os governos de centro esquerda e centro direita e se colocar no poder.

Enquanto isso, notícias importantes também sobre declarações polêmicas de Donald Trump, que coloca que vai dominar e vai declarar total domínio sobre o estreito de Ormos. Talvez ele tenha falado isso porque Ira e Oman estão nos últimos momentos de um acordo para saber como que vai funcionar o estreito de Ormous depois que a guerra acabar. A gente discutiu, né, que a ideia é que inicialmente vai ter uma rota pelo pela costa do Irã, quando os navios forem entrar no estreito e uma rota pela costa do Man, quando os navios forem saindo estreito. Depois vai ser uma única rota que o Irã vai controlar a entrada, o Oman vai controlar a saída com possíveis contribuições voluntárias ou algum tipo de taxa baseado na quantidade de mercadorias que serão transportadas. E isso tudo sendo feito, claro, sem autorização dos Estados Unidos. O Trump

está pedavida com isso. Anunciou que semana que vem medidas econômicas nunca antes vistas na história serão feitas contra o Iran. O Scott Bessent, que é o secretário do tesouro, também falou sobre isso. Ã ã ã e anunciou também que vai dominar completamente o estreito de Musos. Claro que isso é totalmente contrário ao direito internacional, tá? Isso não pode

ser feito, mas eu diria também que o Trump não respeita muito o direito internacional. Eu acho, minha opinião, que é muito mais uma retórica do que fato consumado, fato consolidado, mas serve para vocês entenderem como que tá a situação atual de um Trump desesperado para aumentar sua popularidade às vésperas de um período eleitoral. E pra gente finalizar, galera, notícia importante também de Benjamin Netaniarro, que também está às vésperas de um período eleitoral, eh, participando de um podcast, um podcast com, se eu não me engano, o neto, né, do do Wston Churchill, inclusive fez elogios à família Churchill porque falou que foi muito bem tratado, né, a maneira como a família Churchill se referia a Israel, principalmente na guerra dos seis dias, em 67, quando Israel faz uma espécie de ataque preventivo e domina as colinas do Golã, península do Sinai, Jerusalém, Jordânia, Faix Gaza, alegando que os árabes realmente eh pretendiam fazer um ataque para destruir Israel. Então, motivaria essa invasão, esse domínio de vários territórios. Mas hoje, segundo ele, o Reino Unido se transformou na primeira nação islâmica que tem as suas armas nucleares. Claro

que o Paquistão também é uma nação islâmica e tem armas nucleares, mas acho que eu entendi o a ideia, né, o ponto que ele teve. Ele colocou que o nome do Reino Unido deveria ficar a República Islâmica. da Gr-Britanha, muito por conta do apoio que os britânicos vem dando recentemente aos palestinos. O K Starmer, enquanto era primeiro-ministro, reconheceu o estado palestino, fez críticas públicas ao Benjamin Etaniarro e mesmo agora que não é mais claro, né, o K Starmer é o Andy Bran atual primeiro ministro ainda do Partido Trabalhista, ele faz críticas ao K Starmer, mas não porque ele reconheceu o estado palestino, mas porque o Reino Unido não utilizou da sua influência militar, política e econômica para pressionar Israel para que os ataques contra os civis na faixa de Gasa não fossem tão efetivos assim. Ou seja, a percebam, né, Suécia, Reino Unido, Espanha, França, todos reconhecendo o Estado palestino. Eu

diria que o Benjamín Etaniarro está preocupado com isolamento, pelo menos em relação ao continente europeu. E essas críticas são críticas, claro, que pesam, tanto por conta do reconhecimento do Estado palestino, mas também por conta da questão migratória. A gente sabe que hoje um dos principais problemas sociais, principalmente para a população britânica, é a entrada de e eh imigrantes, tanto imigrantes indocumentados como também imigrantes legalizados. Essas críticas pesam por conta desse processo migratório e apoio ao Estado Palestino. Será que o Reino Unido vai responder? Deixa aí nos

comentários, galera. Quero só ver sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.