---
video_title: "Drones russos explosivos na Alemanha! Há um plano anti-Argentina no mundo liderado pelo Brasil?"
video_id: zSald6Toftk
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zSald6Toftk
video_date: 2026-08-08T19:05:07+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Milei denuncia que ha uma pressão mundial, liderada pelo Brasil, para liderar um sentimento anti Argentina no mundo. Esse plano é real? Abelardo de La Espriella é eleito na Colômbia e Estados Unidos prometem um bilhão de dólares para ajudar medidas do novo presidente do país. Daniel Pérez é indicado como novo embaixador dos eua no Brasil e sanções infernais devem ser aprovadas contra Rússia e prejudicar o Brasil. Drones explosivos terroristas explodem na Alemanha e Estados Unidos identificam que é culpa da Rússia!
---
Rafier Miley garante que o Brasil, junto com outras figuras políticas internacionais está liderando o movimento anti-Argentina. Será que isso tem base na realidade? Fala também sobre a ascensão de Abelardo de Laispredia como presidente da Colômbia e a promessa dos Estados Unidos de 1 bilhão de dólares para o país. Entender exatamente, né, quais foram as suas promessas no seu primeiro discurso enquanto presidente do país. Enquanto nós temos também Lindz Grahan ou a sua proposta conhecida como as sanções infernais contra a Rússia, avançando no Congresso e a nomeação de Daniel Perez, sendo aprovado pelo Congresso norte-americano como embaixador do Brasil. falar um pouquinho também sobre

Danine, que é o chefe do estado maior norte-americano, que está fazendo pressão para que os Estados Unidos parem com seus ataques contra a Irã, e também sobre um drone, um drone explosivo que atingiu um dos aeroportos mais importantes da Alemanha e que, segundo a inteligência dos Estados Unidos, pertence à Rússia. Será que a guerra híbrida prometida pelos norte-americanos que os russos iriam fazer já nesse outono já começou? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômad, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, está oferecendo para você. Ela é

parceira aqui do canal, patrocinando o nosso vídeo, galera. Muito obrigado, Nomad, tá? Serviço excelente que eu inclusive utilizo a possibilidade de você ter acesso a 2% de cashback nas suas compras de dólar. sensacional, já tem as melhores taxas do mercado. Você diversifica posições nesse momento de crise internacional e ainda pode ter acesso sem ter que ficar pagando IOF, que vai pagando mão de taxa, ficar convertendo moeda. Só de

usar o cartão nômade aceita em mais de 180 países. Além disso, aqui no Brasil dá para ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explorer, que é o que eu uso também no meu dia a dia, porque me dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, dentre vários outros benefícios. Cara, baixa o aplicativo, é de graça, tá? Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Estamos junto. Então, bora

lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós temos hoje uma crise diplomática se estabelecendo entre Brasil e Argentina, inclusive com o Brasil rebaixando as relações diplomáticas e deixando somente um representante, não mais um embaixador. A própria Patrícia Burrit, que foi candidata a presidente, né, perdeu para o Javier Melei, mas quando ela perdeu, ela também virou a ministra da segurança do país. Ela e pediu para o Brasil, por favor, voltar com a diplomacia, voltar com o embaixador. E a posição da Argentina é mais ou menos essa. A

Argentina garante que, apesar das críticas, né, dos xingamentos que foram feitos contra autoridades brasileiras, que o Brasil também fez coisas muito parecidas, alegando que nas últimas eleições financiou também candidato, né, o Massa, que era o opositor ao Javier Milei, que o Brasil também ficar interferindo em outras eleições na América Latina, porque a acusação do Brasil é que a Argentina e Estados Unidos estão fazendo isso nesse momento. Além disso, ele garantiu também o o Milei que o Brasil está liderando e até colocou um número específico, falou que é 25% do orçamento nessa campanha que existe ante a Argentina, o Brasil que tá liderando. Mas também falou que os democratas do partido do partido democrata, né, dos Estados Unidos e outras figuras da esquerda latino-americana também estão promovendo essa campanha anti-Argentina. E de fato, quando você vê, por exemplo, né, principalmente depois da Copa do Mundo, eu acho que existe uma sensação negativa em relação aos argentinos, mas convenhamos, né, que independente, né, de piadinhas, essas coisas assim, tal, que a gente sabe que existe na relação entre Brasil e Argentina, eu diria que realmente o sentimento que a América Latina tem, não são só os brasileiros, tá? Mas que a América Latina tem, é que o povo argentino é um pouco um pouco eh o povo um pouco soberbo. Já deixo muito

claro, tá? Eu sei que, pô, paraa minha felicidade, tem pessoas que me assistem de vários lugares do mundo e eu vou generalizar. Todas as generalizações possuem erro, claro, né? Então eu estou falando que todos os argentinos têm esse comportamento, mas de fato a visão geral, por exemplo, o brasileiro ele é visto pelos outros países latino-americanos como um país imperialista, é o país da malandragem e tal, né? Os argentinos são vistos como um povo soberbo, como se fosse a um pedacinho ou eles se achando um pedacinho da Europa na América Latina. E

da onde que vem isso, né? Se a gente pegar, por exemplo, essa, entre aspas, campanha anti Argentina no mundo do futebol, não vou [roncando] aprofundar aqui, mas tem relações com supostos favorecimentos da FIFA, né, do infantino, que inclusive tava na posse do Abelardo de Laispredia, mas do infantino Argentina eu particularmente, galera, não concordo com todas essas versões. Acho que forçaram barra e realmente houve erros, né? Mas não sei se há essa campanha con coordenada em favor da Argentina, enfim, tá? Mas também muito por conta, principalmente depois da final da Copa do Mundo, né? Já

que eles praticaram quase que um antijogo, a Espanha, tipo, propôs o jogo, a Argentina só ficou se defendendo, depois a gente teve algumas faltas, né? Algumas táticas de malandragem da Argentina, depois quando a Espanha foi campeã eles viraram de costas. Enfim, né? Sou corintianos, mas só o Flaco Lopes, né, que é do Palmeiras, inclusive ficou eh referenciando ali os espanhóis ou pelo menos admirando, né, que os espanhóis foram campeões. Ou seja, táticas antijogo. E acho que isso pesou um pouco

negativamente pra visão da Argentina no pós-copa, mas mesmo antes disso, como eu falei para vocês, é fato, galera, e acho que tem muito a ver com a história do país. Ã, se a gente pegar num contexto um pouco mais recente, recente, eu digo final do século XIX, tá? principalmente depois da Guerra do Paraguai, a Argentina, ela com certeza foi o país que mais se desenvolveu na América do Sul. Inclusive existia um ditado na própria Europa que falava: "Um dia eu quero ser rico." Rico igual um argentino quando a gente tem o movimento de emigração de europeus do século XIX para a América, grande parte foi pros Estados Unidos. E quando vinham pra América do

Sul, grande parte vinha para Argentina. A Argentina tinha um clima muito mais parecido com o clima do continente europeu, um clima temperado, um relevo muito bom, né, mais planinho para fazer ali as práticas agrícolas, tinha acesso à bacia da prata, que era um excelente meio de escoar as produções. A Argentina do final do século XIX e começo do século XX tinha um PIB per cápita que era superior ao da Itália e da Espanha e que era parecido com França, com a Alemanha e de outros países dos mais desenvolvidos. A Argentina crescia 8% ao ano em relação ao SUPIB. A industrialização crescia mais de 10% ao ano. A Argentina começou a desenvolver

ferrovias para transporte muito antes e até hoje, né, mais desenvolvidas do que as brasileiras, por exemplo. Se a gente pegar a capital do país, que é Buenos Aires, eles tiveram o primeiro metrô em 1913, São Paulo, que não é a capital do Brasil, claro, né, mas é a o município mais rico, só em 1974. E por conta de todo esse desenvolvimento maior que a Argentina teve, inclusive em relação ao Brasil, só que entendo, né? A Argentina ela é menor, o Brasil ele é muito maior. Então eu diria que era quase como se fosse dois titãs que tinham parcerias alguns sentidos, mas também disputas econômicas em outro. O

Brasil ganhando pelo seu tamanho, pelo tamanho da sua população e a Argentina pelo desenvolvimento econômico e social também do seu país. Por isso que os argentinos foram desenvolvendo, por essas características econômicas, sociais, superiores aos vizinhos, inclusive ao Brasil, uma postura meio de superioridade, como se fosse uma espécie de Europa na América do Sul. Quando a gente reflete isso pra característica de fenótipo, pra característica racial, mais uma vez, né, estou generalizando, óbvio que não é todo argentino que é ras, enfim, sabe o que eu tô falando, mas a composição da população da Argentina é mais similar também do ponto de vista de características físicas a um europeu do que, por exemplo, do Brasil. Isso tem a ver, professor, teve escravidão negra na Argentina? Claro que teve, mas ela foi menor em números do que a escravidão negra, por exemplo, no Brasil. e era muito mais focado, né,

próximo ali de Buenos Aires do que exatamente em todas as províncias argentinas. Outro ponto importante, na guerra do Paraguai, vários negros foram lutar como eh linha de frente na pelos pela Argentina e claro que a taxa de mortalidade foi maior do que a da população branca. Algumas doenças que aconteceram ao longo da história da Argentina pegaram principalmente as regiões mais pobres. Por exemplo, a febre amarela estabelecida ali em 1871 em Buenos Aires, afetou principalmente as regiões mais pobres, onde morava majoritariamente a população negra. A Argentina, é fato também no final do século XIX e começo do século XX, passou por um processo de embranquecimento populacional feito pelo Estado, que via numa população negra um passado escravocrato, um passado colonial e queria a modernidade do povo europeu.

Convenhamos que o Brasil fez coisa muito similar também. Se você pegar, por exemplo, na região sul, o governo brasileiro propositalmente fez políticas de atração de imigrantes alemães também com a tendência de embranquecer a população, tá? Ou seja, eu diria que a Argentina foi mais bem sucedida, entre aspas, né, nesse plano, mas o Brasil também não tinha propostas muito diferentes. Por isso a gente pega um fenótipo mais claro na população argentina do que nas outras populações. E claro que para uma elite, né, mais RAS, enfim, que existia na Argentina, isso era um símbolo de desenvolvimento.

Nós somos mais parecidos com os europeus do que exatamente com o os do que os brasileiros, por exemplo, com os europeus, né? Por isso essa rivalidade, essa essa essa visão que os argentinos eles se acham superiores, eles são mais soberbos. Isso tem muito a ver com o passado histórico dos argentinos. Mas agora hoje o movimento coordenado político de falar mal do Javier Milei, de eh falar mal da população argentina, cara, pelo menos, né, até hoje não existe, não foi comprovado. Você acha que de fato o Brasil junto com o Partido Democrata nos Estados Unidos lidera esse movimento antiargentino?

Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, tivemos também a posse de Abelardo Laispriedia como novo presidente da Colômbia. E, aliás, os protestos da esquerda aconteceram. Eu trouxe para vocês durante a semana que o Gustavo Petro, antigo presidente, até falava da possibilidade de uma guerra civil. Ele falou que tinha informações, que milícias, guerrilhas, movimentos opositores estavam espalhando bombas em Medelim, em Cali. Pessoal, até agora,

né? Claro, nada disso aconteceu, mas os protestos aconteceram. O Ivan Cepeda, que foi o candidato derrotado, tentou liderar uma espécie de desobediência civil, mas ele, até muito mais comedido que o Gustavo Petro, fala que vai respeitar os princípios constitucionais e o resultado das eleições. Aliás, o Abelário de Laispredia perdiu para que isso fosse feito na Colômbia, né, para que a esquerda respeite o resultado do processo eleitoral, porque segundo ele agora, né, que ele foi eleito, ele vai governar para todos. No seu discurso de posse, ele deixou claro, tá, dentre as várias propostas que integrantes de organizações criminosas tem hoje, agora, a partir de agora, duas opções. Ou

submeter ao estado direito ou enfrentar uma resposta das forças de segurança e não há mais chance de negociações, porque a esquerda colombiana fazia uma espécie de proposta de paz, né? Ou seja, vamos tentar eh fazer uma espécie de pacificação, exemplo do que foi feito com as FARS em 2016. As Farks abrem mão do seu território, abrem mão da luta armada e é dada anistia para alguns dos principais líderes. Inclusive hoje parte das FARCS até se transformou numa espécie de partido político. Claro que existem dissidências, mas a FARC em si pacificou, né? Pacificou pelo menos a

parte política principal. Isso não deu certo com a LN, isso não deu certo também com outras guerrilhas, inclusive com a dissidência das fáques. O Abelardo de Laispredia fala na construção de até oito secotes, centros de confinamento para o terrorismo. Ele fala também acapar com as plantações de coca no país, fazendo eh lançando herbicidas aéreos, que segundo ele não vai danificar a saúde da população. Fala também que vai entrar no escudo das Américas, que é o plano proposto pelo Trump para acabar com o narcotráfico na América Latina. fala de congelar gastos

públicos e fazer uma reforma tributária sem cortar os benefícios sociais para fazer com que a Colômbia volte a crescer com a iniciativa privada. Ele alega que ele quer reduzir em 40% o tamanho do estado colombiano. E claro que essas propostas são como música provido dos Estados Unidos, que mais uma vez tem a Colômbia como seu principal parceiro militar na América Latina desde a Guerra Fria. Os Estados Unidos também, por isso alegaram que eles vão enviar 1 bilhão de dólares para Colômbia para contribuir com a segurança do país. Segundo os norte-americanos, com a pedra angular dessa parceria renovada, os Estados Unidos, trabalhando com o Congresso pretendem anunciar 1 bilhão de dólares em assistência como parte de um pacote de segurança para apoiar o governo de Abelardo de Laispriedia na conquista dos nossos objetivos compartilhados. E

lembrando que isso é mais uma referência ao crescimento da onda azul colombiana, a onda azul na América Latina, na verdade, né? participaram, por exemplo, da posse o Asfura, o Milei, o Cast, o Penha do Paraguai, o Infantino, como eu já falei para vocês, né? Também estava. Os Estados Unidos mandaram representantes. É o Salvador, o Naí Bukele não foi, mas mandou o seu vice-presidente. Ou seja, é a

consolidação do avanço da direita na América Latina. Acham que o Abelardo de Laisprede ia falar um bom governo? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, duas notícias preocupam o Brasil vindos dos Estados Unidos. Primeiro que Daniel Perez foi eh referendado pelo Congresso, aprovado tanto pelo Senado como pela Câmara, como o novo embaixador para o Brasil. O

Daniel Perez foi o motivo pelo qual, segundo os Estados Unidos, claro, houve a revogação do visto da embaixadora brasileira no Brasil. Como eu já expliquei para vocês, tem um vídeo muito mais completinho sobre o assunto, vou tentar resumir aqui para vocês. Ã, geralmente nas relações diplomáticas internacionais, e lembrando que diplomacia não é conversa de bar, é cheio de rito, cheio de, né, símbolos, tudo que você faz conta, a maneira como você fala, só de você falar também já conta. Ou seja, existe toda uma, entre aspas, frescura, mas que faz parte da diplomacia internacional. Geralmente quando há a escolha do embaixador, primeiro país, ele fala assim, ó, Estados Unidos escolheu, né, o Daniel Peres, por exemplo, que é um deputado estadual pela Flórida, a gente quer colocar ele como embaixador, aí o Brasil ele tem que concordar o chamado agreement, né? Eu não sei falar francês

exatamente, né? Mas um agreement, vamos colocar assim, né? Ou seja, uma concordância. E aí, a caso o Brasil faça essa concordância, que geralmente faz, aí segue os ritos políticos nos Estados Unidos. Os Estados Unidos eles pularam essa parte, eles já foram fazer, né, uma um pedido para o próprio cenário político norte-americano e só depois comunicaram o Brasil. Isso é muito mal

visto. Foi muito mal visto pelos Estados Unidos, pelo Brasil, aliás. Lembrando que desde a eleição do Trump, os Estados Unidos não tinham colocado embaixador aqui no Brasil, o que também é visto no mínimo como um descaso em relação à política brasileira. E aí o Brasil meio que deu um chá de cadeira. Bom, já que vocês não mandaram, eu também não vou aprovar, né? Não vou dar o meu, a minha

concordância para vocês. Falou que faria isso só depois do processo eleitoral, porque seria mais justo. Flávio Bolsonaro, Lula, Renan, Santos, sei lá, né, quem vai ser o presidente, que faça concordância com o embaixador. Os estados ficou pedia da vida e revogou o visto da embaixadora. Mas lembrando que nem aprovado no próprio Congresso ele tinha sido ainda, agora ele foi, ou seja, é mais motivo para pressão política contra o Brasil. Além disso, as

chamadas sanções infernais passaram pelo Senado, devem passar pela Câmara e devem ser referendadas por Trump, o que pode colocar tarifas de mais 100% contra o Brasil. O Lindzegra era um grande defensor que os Estados Unidos apoiassem mais a Ucrânia contra os russos. Ele faleceu e talvez isso tenha visto e vindo como motor político para que essa proposta fosse de fato aprovada. Ela fala em sanções secundárias, ou seja, sanções não só contra a Rússia, mas contra quem? apoia ou quem negocia com os russos. O Brasil é um grande

comprador de diesel dos russos. Caso a proposta de fato avance da maneira que tá avançando no cenário político americano, pode fazer com que qualquer país que compre combustíveis fósseis negocie energia com os russos, seja tarifado em 100%. Ou seja, já temos tarifas de 12,5%, já temos tarifas de 25% e agora os 37,5%, né, pode subir para 137% por conta da parte política norte-americana. Há um certo espaço de tempo, porque o Congresso hoje, né, a Câmara tá em recesso, vai ter um tempinho para novas discussões, mas já avanço aqui, né, já garanto que deve avançar. Enquanto isso, nós temos uma informação importante também divulgada pela CNN, que Dancin, que é o chefe do estado maior do comando central norte-americano, estabeleceu que é necessário parar a guerra contra o Irã, alegando que os Estados Unidos só têm a perder do ponto de vista político e principalmente do ponto de vista militar, alegando que os Estados Unidos hoje não tem inventário suficiente. Mais

uma informação sobre isso, hein, cara? Vai somando, hein? vai somando tudo que a gente vem discutindo nos últimos dias. não tem inventário o suficiente, está desgastando grande parte do seu poderio militar num conflito que não faz sentido do ponto de vista geopolítico e poderia ser melhor utilizado na região da Ásia Pacífico na América Latina e fez reuniões com o Marco Rúbio, com Jade Vence, com outras lideranças norte-americanas pedindo para que os Estados Unidos acertem algum tipo de saída diplomática da situação. Ou seja, não sei se a decisão vai ser somente no âmbito militar, porque a parte política conta bastante, mas aparentemente pelos militares, principalmente pelo Danken, tá mais do que na hora de parar essa guerra contra o Irã. E para finalizar,

pessoal, trouxe para vocês ontem também uma notícia bem relevante que garante que a inteligência dos Estados Unidos percebeu que já no outono de 2026, mas até o primeiro semestre de 2029, a Rússia deve começar a atacar o TAN. Atacar não exatamente diretamente com tropas invadindo, mas pode ser por meio de um cyberataque, algum tipo de guerra híbrida, ataques pontuais com drones, acidentes com mísseis, como aconteceu, por exemplo, na Polônia. E não é que aparentemente isso está começando mesmo? Pelo menos segundo, claro, a inteligência dos Estados Unidos. Nós tivemos The Wall Street Journal garantindo que para quem não sabe na quinta-feira nós tivemos dois drones que estavam sobre o espaço aéreo perto do aeroporto de Leipzin, que é o aeroporto que fica no leste da Alemanha. E eu

diria que é quase um hub logístico pro restante do continente europeu, inclusive pra Ucrânia. Ou seja, estamos falando de um aeroporto que é muito utilizado para fazer a concessão de insumos, de eh armamentos, equipamentos também militares paraa Ucrânia. Um drone com explosivo e com também eh um dispositivo de detonação foi encontrado e inclusive um outro drone também, eram dois, colidiu com uma aeronave da Alemanha. Isso de fato é um temor, não só paraa Alemanha, mas eu diria que para vários países europeus, porque hoje os drones eles têm muita capacidade, né, de distância e eles são muito mais furtivos. Então, espaços, por exemplo, de bases militares, espaços de áreas de segredo de estado, aeroportos civis e também militares, os drones conseguem penetrar de uma maneira muito mais furtiva do que equipamentos, né, de maior valor aí agregado.

A partir da inteligência norte-americana, houve a divulgação, segundo The Wall Street Journal, que esses drones eram russos. Ou seja, além dos drones que estão invadindo o espaço aéreo dos Bálticos, o míssil que já caiu na Polônia, acidentes que já aconteceram também na Romênia e outros incidentes em vários países europeus, drones russos com explosivos estavam num aeroporto da Alemanha responsável pelo abastecimento da Ucrânia. não foi confirmado pelo Estado americano e não foi confirmado pelo Estado alemão. Mas mais uma vez trago para vocês. Se a Alemanha confirmar, qual vai ser a resposta? Se a resposta for deixar para

lá foi um incidente menor, isso pode fazer com que a Rússia crie coragem para fazer mais ataques em um futuro próximo. Se a Alemanha for escalar de maneira violenta, eu duvido que todos os países da Utama vai querer comprar uma guerra contra a Rússia por conta de um drone que a inteligência garantiu e que a Rússia possualmente vai desmentir que de fato eram deles. entende que isso possente uma tática russa para tentar desestabilizar o continente europeu, tentar causar um racha político e geopolítico, tanto interno na Alemanha, sobre qual tipo de resposta deve ser dado? Por exemplo, AFD, alternativa paraa Alemanha, reclama que a a Alemanha tá uma postura muito anti-Rússia e que isso pode aratar um conflito. Então, fala: "Tá vendo? Tá trazendo a guerra

aqui pra Alemanha, agora tem possivelmente drone russo que tá sendo utilizado para desestabilizar a parte civil. Tudo isso porque a gente tá se envolvendo numa guerra contra a Ucrânia. Claro que outros setores vão querer algum tipo de resposta militar, outros setores vão querer que a Alemanha deixe para lá, tente superar por vias diplomáticas. Caso Alemanha vai pra frente, quais países vão apoiar isso? A Polônia, os Bálticos, a França, a Espanha, todos vão querer se meter?

Então pode ser uma tática dos russos para desestabilizar a OTAN. Você acredita que de fato foram os russos ou faz parte da inteligência americana divulgar isso para também colocar os russos como se fossem os inimigos e realizadores desses ataques? sem deixa aí nos comentários.