---
video_title: "“Fomos traídos” - países do golfo reclamam de acordo Irã x EUA! Marco Rubio faz visita urgente!"
video_id: fu798KyOnWE
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fu798KyOnWE
video_date: 2026-06-23T20:00:22+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Irã estabelece que vai controlar o estreito de Ormuz com Omã. Irã alega que não tem planos de receber membros da AIEA para vistorias ao seu programa nuclear. Marco Rubio faz visita ao países do golfo para tentar convencer os países que os 300 bilhões, a possibilidade de ter mísseis e o fim das sanções ao petróleo é um bom negócio também para os países do golfo. Flávio Bolsonaro vai aos EUA tentar fazer com que o Brasil não sofra com tarifas.
---
O acordo de paz entre Estados Unidos e Irã vem gerando dividendos bastante negativos para o governo americano. Temos o anúncio parte do Irã e também do OMAN que uma comitiva de entendimento vai ser feita entre os dois países para o governo do estreito de Ormous e entender exatamente como. E também o Irã negando várias informações propagadas pelo governo Trump, como por exemplo o indicativo que o descongelamento dos ativos aos vai ser exclusivamente para comprar alimentos dos Estados Unidos. Será que é verdade? Vai lembrar que uma série de aliados políticos, inclusive históricos, a exemplo de Tunker Cson, abandonam o barco do governo norte-americano. Falar um pouquinho

também sobre a visita hoje que Marco Rúbios, secretário de estado dos Estados Unidos, faz aos países do Golfo, tentando convencer Arábia Saudita, Barém, Kuite, Qatar, dentre outros, que o seu programa, a sua proposta de paz com o Irã é algo positivo para o Conselho do Golfo. Vamos ver exatamente porque existem problemas. E o indicativo dos países do Golfo que esse acordo poderia fortalecer militarmente o Irã, que é o inimigo de vários países na região do Oriente Médio, e falar um pouquinho também sobre Flávio Bolsonaro, que anuncia que vai participar de uma audiência pública para tentar convencer os Estados Unidos a não aplicar tarifas contra o Brasil. Será que vai dar certo? Se vocês querem ver um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda.

Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta atenção que eu tenho uma dica sensacional para você. A Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil e tá está te ofertando a possibilidade de com o meu cupom ter acesso a descontos imperdíveis. Eu tô falando de um momento em que tá ali pré-férias, né, em julho vai dar aquela viajadinha, tudo tal. A

Insider tem roupas de inverno, uma coleção inclusive sensacional, mas também tem as camisetas tradicionais, né? Por exemplo, as Tech T-shirts, essa aqui em gola V também tem as golas convencionais, tem a cor t-shirt, tem uma gramatura um pouco mais grossa, caso vocêja um pouco mais gordinho, né, para esconder aquelas gordurinhas ali a mais, cara. Tem vários modelos, vários tamanhos, várias cores diferentes e todas com tecnologia de ponta, com tecnologia, por exemplo, né, que desamassa com calor do próprio corpo. Essa camiseta, inclusive, ela é bem antiga, tá? E tá praticamente com a mesma cor de quando eu comprei. Sim, eu

fui, né, tenho parceria com a Insider depois que eu já tinha várias peças ali da marca e acho que pode ser uma excelente oportunidade para você ou para eventual presente. Então, link na descrição, confere ali as promoções, kits, deixam os produtos Tsider ainda mais barato e com o meu cupom é imperdível, tá? Link na descrição, tem acesso à melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu trouxe para vocês nessas nesses últimos vídeos, nas últimas semanas, esse acordo entre Estados Unidos e Irã vem representando dividendos bastante negativos para o governo norte-americano, até porque parece que enquanto os Estados Unidos tentam explicar suas decisões, o Irã rebate as acusações, as afirmações feitas pelo governo americano, deixando o Trump de mentiroso na história. E até

que a gente veja se as práticas anunciadas pelo governo americano vão ser de fato implementadas. Para mim e pra comunidade internacional e pra política dos Estados Unidos, ter o presidente do país constantemente sendo chamado de mentiroso, é claro que pega muito mal, ainda mais para um país como Irã, que antes do início do conflito era visto como muito inferior militarmente, aliás, qualquer país, né? Os norte-americanos, eles têm um orçamento militar praticamente trilionário e são muito superiores militarmente a qualquer país. Se esse embate nesse enfrentamento contra o Irã, sendo que os norte-americanos que iniciaram essa guerra, é claro que pega muito mal diplomaticamente e politicamente para o governo americano. Por exemplo, se o governo Trump garante que é, não vai ter nenhum tipo de cobrança de taxas ou algo do gênero no estreito de Ormous, a gente teve oficialmente e não só por parte do Irã, mas por parte do Oman também, que é o outro país que faz fronteira entre aspas, né, a com estreito de Ormous, o anúncio de um grupo de trabalho para uma futura administração conjunta do estreito, alegando que existem, né, alguns tipos de regulações que devem ser feitas por uma região e isso vai ser tudo de acordo com Irã e Oã, de acordo com o direito internacional. Só que

vocês entendem que antes do início do conflito não havia esse tipo de eh ingerência, enfim, tanto do Irã como parte do Mã na região do estreito de Musos. Lembrando que, claro, que é benéfico que haja uma reabertura e de fato eh a gente teve, segundo as informações preliminares, cerca de 35 navios de carga que atravessaram o statito de Ormous só no dia de ontem, que é algo positivo, considerando que nada tava passando. Só que esses valores ainda são 1/3 do que era comercializado antes do início do conflito. Além disso, outra informação importante também tá ligado ao anúncio do governo americano. A gente teve, por exemplo, as informações, segundo tanto Jade Vence como Trump, que ele tinha aceitado vistorias ao seu programa nuclear. Eu já

trouxe para vocês que só esse anúncio por parte do governo americano, na minha visão, já pega mal, porque uma das coisas que o Trump garantia é que o Irã não poderia ter direito de enriquecimento de urânio, nem que fosse para fins pacíficos, ou seja, com regulação da Iá, tudo tal. Agora ele garantiu que o Irã abriu o seu país para vistorias. ao seu programa nuclear, o que é um indicativo que o programa nuclear, claro, vai continuar, mesmo que seja para fins pacíficos. O Irã garante que ele vai respeitar sim as diretivas do TNP, o acordo de eh limite, né, máximo ali do percentual de Uran enriquecido, mas que não mudou nenhuma diretiva em relação ao permissão que a agência da ONU faça algum tipo de fiscalização à suas usinas nucleares. O próprio Trump garantiu que eles sim garantiram, até porque se o Irã não concordasse com isso, não haveria mais nenhum tipo de possibilidade para as negociações.

Outra crítica que pesava contra o governo americano é que os Estados Unidos estão fazendo muitas concessões sem garantias que o Iran vai cumprir o seu acordo. Por exemplo, o Trump ele critica muito, não critica a mídia americana, a CNN, eh, a Associated Press, por exemplo. Pois bem, talvez um dos poucos que ele não critique com tanta contundência seja o New York Post, que fez hoje uma crítica ao governo Trump, alegando que não vê com bons olhos o direito, o o fim das sanções que foram aplicadas ao petróleo iraniano, que podem garantir cerca de 10 bilhões de dólares por mês para o governo do país. O New York Post falou que isso foi feito sem que o Iria apresentasse provas contundentes, que vai encerrar o seu programa nuclear, que não vai mais desejar a morte América ou coisa que vale o Trump respondendo a isso, falou: "Não, fiquem tranquilos, porque na verdade sabe o que vai acontecer? O que a gente tá fazendo é praticamente um financiamento aos agricultores norte-americanos. é como se fosse um

subsídio estatal, já que houve o acordo, segundo Trump, de que todos os ativos, os bens que seriam descongelados por parte do Irã, seriam gastos nos Estados Unidos com a produção agrícola norte-americana. E aí o repórter, né, fez a pergunta que era talvez a mais contundente, ô Trump, e como você garante que o dinheiro, né, o descongelamento desses ativos, toda essa grana que vai entrar pro Irã, não vai ser eh eh ocupado em gastos militares, em programa de mísseis balísticos, talvez num enriquecimento de urânio paralelo sem a fiscalização da ONU. Ele falou: "Vocês sabem que hoje o Irã ele tá passando por uma crise e eles precisam muito mais de milho e de soja do que, por exemplo, de insumos militares? Então, segundo Trump, isso vai ser feito, ou seja, todo o dinheiro do descongelamento dos ativos vai ser para comprar de produtores americanos. O Irã, mais uma vez, na mesma hora, desmentiu o governo Trump, alegando que os bens que foram descongelados, os ativos descongelados, vão ser utilizados pela República Islâmica, como a República Islâmica quiser. Quem que tá falando a

verdade? E de novo, né? Se for o Irã que tá constantemente mentindo, digamos assim, né? A a falta um pouco de bri, vamos colar bri para não falar coisa pior, né? pro governo americano, porque então tem que cobrar de maneira mais contundente que o irânio fique desmentindo todas as afirmativas que são feitas constantemente pelo governo americano. Só que se a gente for ver, o

Iran falou que não ia abrir mão do seu programa de mísseis, não abriu. O Iria falou que não abre mão do seu programa nuclear, não abriu, sendo que os americanos garantiam que isso deveria ser feito para que um acordo fosse gerado. Por enquanto, as maiores mentiras tão mais do lado do governo americano do que exatamente do governo eh iraniano. A gente teve a informação, por exemplo, isso eu trouxe para vocês também, que o Pentágono pendiu um valor bilionário para que fosse reposto o inventário que foi utilizado na guerra contra o Irã. O Trump convocou de maneira urgente e uma reunião com a Lockhead Martin, com a RTX, com a Boeing, todas as empresas que atuam também no ramo militar também pedindo para a reposição dos estoques que foram utilizados na guerra contra o Irã. Ou

seja, além das questões econômicas, há também preocupações militares. Muito inventário foi gasto nessa guerra contra o Irã. Do ponto de vista político, alguns históricos aliados. E eu cito para vocês o Tucker Cson, para quem acompanha um pouco mais a política americana, sabe que o Tucker Cson, ele é um histórico republicano, ele era apresentador da Fox News, ele foi demitido em 2022 ou 2023 e ele abriu o seu pocast. Inicialmente ele apoiava bastante o governo Trump e ele era muito ligado às pautas mais maga, né? Ou seja, make

America great again. É óbvio que eu não estou falando que todas suas posições políticas estão corretas. Ele tem posições, inclusive bastante polêmicas. Ele é acusado de Israel, né, de antissemitismo. Ele alega-se, né, principalmente o governo Trump, que ele tem posições muito mais pró Rússia. Mas

é fato que o Tucker Cson, ele tem ali correligionários, pessoas que seguem muito seu pensamento, que hoje vem o governo americano como um traidor das causas americanas. Poxa, Trump, não era America first? Você entrando em guerra contra o Irã, parece que você tá respondendo muito mais os anseios do governo de Israel, de Benjamin Italianarro, do que exatamente aos governos, aos anseios da população americana. O Turk abandonou o partido republicano e já tinha abandonado Trump há um tempo inclusive considerável, pelo menos desde a guerra contra o Iran. Ah, entendi. O Turkecson virou um democrata.

Não, não virou, né? Ele falou que não vai apoiar ninguém, pelo menos até o momento. Mas entendam, a Mary Ternal Green, a gente tem o Ted Cruz, uma série de políticos importantes, mídias que tradicionalmente são mais à direita criticando a postura do governo norte-americano. E é dentro desse monte de críticas que eu diria para vocês que hoje nós temos talvez uma das reuniões mais importantes para os Estados Unidos do ano. O Marco Rúbio, que é o secretário de estado, está com uma procuração do governo Trump para tentar convencer os países do Golfo que o acordo entre Irã e Estados Unidos é uma coisa benéfica para os países do Golfo.

Porque mais uma vez cito para vocês, não houve nada relacionado ao limite de mísseis balísticos, sendo que vários desse país do Golfo foram atacados com mísseis balísticos iranianos e se sentem relativamente, né, ameaçados. O Trump fala de um fundo de 300 bilhões que seria privado, mas muito possualmente contaria também com investidores desses mesmos países do Golfo que foram atacados pelo Irã. E existe a premissa de talvez um controle do Streitor Mous que pode prejudicar bastante os países do Golf. A exemplo da Arábia Saudita, Omã e Irã anunciaram a criação dessa comitiva para regular o estreito de Ormus. Pois bem, o Marco Rubio vai ter que convencer, ele tá numa viagem primeiro para os Emirados Árabes Unidos.

Lembrando que os Emirados Árabes Unidos são o mesmo país que alega-se por pressão dos Estados Unidos saíram da UPEP, tanto porque os Emirados Árabes Unidos se sentiram traídos pelo próprio Conselho do Golfo, já que os Emirados cobravam algum tipo de atitude mais contundente contra a Briã. e a Arábia Saudita, Kuit foram lenientes com as ações iranianas, mas também por conta do governo americano pressionando para que os Emirados Árabes saíssem da da UPEP, para que os Emirados Árabes aumentassem a sua produção de petróleo e baixassem o preço dessa commodity. Foi uma exigência ou pelo menos um pedido do governo Trump para agora o Trump vir com uma proposta que beneficia ou exige tão pouco do Irã. Então, Marco Rubio vai passar pelos Emirados Árabes Unidos, depois vai pro Kuwait, depois vai pro Barém. onde ele se reúne com o Conselho de Cooperação do Golfo, com a Arábia Saudita, Qatar e OMAN, tentando vender que esse acordo foi benéfico para os países do Golfo.

Lembrando que praticamente todos os países, pelo menos publicamente, pediam para que os Estados Unidos resolvessem esse problema do Golfo de maneira diplomática. Quando os Estados Unidos, sem avisar os países do Golfo, decidiu agir de maneira unilateral, sem os países do Golfo participando, os país do Golfo tiveram as suas bases, serviram como plataforma também de lançamento de ataques e receberam ataques em troca disso. para depois nós termos um acordo em que o Irã vai receber 300 bilhões, o descongelamento de ativos, vai ter acesso a 10 bilhões de dólares com a licença emitida pelo governo americano para que o Irã negocie petróleo e com o controle do estreito de mous. Olha, a laba do Marco Rúbio vai ter que ser muito boa pros país do Golfo entenderem que é um acordo benéfico para toda a região. Porque entende os países do Golf e não só eles, né? Mas eu diria assim

que praticamente todos querem grana, querem dinheiro. E ter uma estabilidade militar é importante para uma região como Oriente Médio, que tem tanta instabilidade política, tantos conflitos, historicamente, inclusive falando, e eles querem uma normalidade, uma segurança jurídica para receber turistas, investimentos estrangeiros. Será que o Irã forte, poderoso, que atua como uma espécie de herança xiita regional, pressionando algumas monarquias sunitas na região, é trazer algum tipo de segurança? Vou dar um exemplo para vocês. Tem uma ilhazinha chamada de Barém, que inclusive tem uma base naval norte-americana que pertence à quinta frota dos Estados Unidos. Lá em

2011, quando rolou a primavera árabe, ou seja, uma série de protestos espalhados pelo Oriente Médio, para que paraa derrubada, né, de monarquias, ditaduras que estavam muito tempo no poder, o Barém ele também passou por alguns protestos, até porque o Bar é um país de maioria shita. alega-se, embora haja algumas divergências em relação a isso, mas que o Irã ele pode ter agido numa proxywar, ou seja, financiando os movimentos xitas regionais para tentar derrubar o governo sunita que predomina no Bar. A época, até com apoio do Conselho de Cooperação do Golfo, os Emirados Árabes Unidos e Arábia Saudita mandaram tropas para tentar combater, para tentar reverter os protestos no Barem. Será que agora o Iran atuaria nessa proxy war também apoiando Xitas regionais? É fato que o Irã vai ficar mais poderoso e eu desconfio que não vai ser para comprar soja e milho dos Estados Unidos, mas talvez para garantir a sua soberania, aumentando suas capacidades militares. Ou seja, o Marco

Bru vai ter que ter uma lábia muito boa para convencer os países do Golfo que esse acordo é benéfico para esses mesmos países. E lembrando, se a gente tem uma certa decepção dos países do Golfo com os Estados Unidos, existe um país que tá doidinho para aumentar sua presença no Oriente Médio, que é a China, com grandes investimentos, com desenvolvimento também de tecnologia militar, eh [roncando] inclusive negociando já com os sauditas e eh em eh IUAN e tendo acesso aos Emirados Árabes Unidos, ao Irã, a própria Arábia Saudita, fazendo parte dos bricks. Prevejo aí que isso pode fazer com que os chineses aumente a sua presença geopolítica na região. E para finalizar, pessoal, notícia importante também nós temos eh já trouxe para vocês, né, a partir da investigação da sessão 301 da questão comercial americana, algumas acusações que pesam contra o Brasil, alegando que o Brasil é muito protecionista em relação ao etanol, que não combate o desmatamento, que desrespeita a propriedade intelectual dos Estados Unidos e alegações também contra o PIX. Isso vai fazer com que o Brasil possa sofrer taxas de 25%, que somado a ligação do governo americano de trabalho forçado na pecuária soma-se 12,5%, podendo chegar a quase 40% de tarifas contra produtos estrangeiros.

Do ponto de vista político, vocês bem se lembram que o momento que o Lula teve maior popularidade foi justamente quando foram aplicadas sanções contra autoridades brasileiras e contra a economia brasileira e ele se vendeu como um nacionalista. Ou seja, o cara que estava defendendo os interesses do Brasil contra a o imperialismo, intervencionismo dos Estados Unidos. Se foi coincidência ou não, enfim, né? Não sabemos. É fato que depois da visita do Flávio Bolsonaro, nós tivemos novas sanções aplicadas contra o Brasil. Deira

coincidente no mesmo dia. Não sabia. O Flávio Bolsonaro jura que não. E até por isso ele pediu, fez uma vai fazer, né? Porque como que funciona? Essa sessão

301 tem uma base legislativa muito mais forte do que as tarifas que foram aplicadas a exmo pelo governo americano no dia da libertação. Então tem toda uma sequência legislativa do dia eh eh 15/07 a gente tem a definição final sobre o tema, mas na primeira semana de julho vai rolar uma audiência com uma série de autoridades. Vai ali representante da Confederação Nacional das Indústrias, representantes da sociedade rural, do varejo, da Meração, o Paulo Figueiredo também vai e o Flávio Bolsonaro também. pediu a palavra, alegando que uma eventual tarifa contra o Brasil ajudaria a esquerda, ou seja, a situação, a vender a ideia que a direita é entreguista, o que seria contra os interesses do governo americano. Então, ele, como candidato da oposição vai se pronunciar nos Estados Unidos para os congressistas americanos, alegando que é bom não aplicar tarifas. E em troca ele,

Flávio Bolsonaro, garante que em um eventual governo dele, ele vai firmar uma série de parcerias entre Brasil e Estados Unidos, permitindo a entrada de produtos sem tarifas dos Estados Unidos e fornecendo também alguns produtos brasileiros com poucas tarifas para o governo americano. Algumas preferências comerciais no setor de terras raras. Tô especulando aqui, hein? Que será que vai rolar, hein, galera? Você acha que ele vai conseguir convencer o governo Trump?

Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.