---
video_title: "Dívida dos EUA dispara (40 trilhões), juros ficando insustentáveis e déficit aumenta! Crise nos EUA?"
video_id: 4nri08o6yg4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4nri08o6yg4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Dívida pública dos Estados Unidos dispara e atinge 40 trilhões de dólares. Com aumento da dívida e também aumento do juros, além do déficit comercial, a situação fiscal dos Estados Unidos começa a ficar comprometida. Entenda o caos da situação econômica americana e qual a aposta de Trump para superar a crise dos Estados Unidos.
---
A dívida dos Estados Unidos atinge os 40 trilhões de dólares, sendo disparada a maior dívida do planeta. Somado a isso, temos alguns dados preocupantes, como déficits consecutivos na economia do país, uma taxa de juros que faz com que por dia os norte-americanos gastem 3 bilhões só com juros da dívida. E não há, pelo menos até o momento, grandes indicativos que essa situação econômica vai se alterar em curto prazo. Será que nós teremos então um colapso da economia americana? O que que tá acontecendo com a economia do país? Se vocês querem

entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa o like e compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? >> [roncando] >> Então bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Ah, como eu falei para vocês na introdução, nós temos alguns dados que foram apresentados da economia americana e algumas consequências que foram tomadas pelo Scott Bessent, que é o secretário do tesouro, já percebendo que a situação econômica do país não está nada bem, que dão indicativo que a economia dos Estados Unidos, talvez não agora, talvez não em curto prazo, mas em médio prazo, pode começar a apresentar preocupações. Quando a gente analisa os dados, hoje a dívida dos Estados Unidos está na casa de 40 trilhões de dólares. Claro que

fazer essa comparação, esse número puro economia é uma ciência cheia de variáveis, né? Ah, professor, deve 40 trilhões de dólares, beleza? Mas qual que é o tamanho da economia do país? Entende? É muito mais justo, talvez, você analisar a relação dívida PIB, mas somando somente o a a dívida dos norte-americanos, com certeza é a maior do planeta. Outro ponto importante

dentro do sistema capitalista de produção, a gente tem que pensar que estar endividado não é necessariamente ruim. O ruim é você estar endividado e não conseguir pagar suas contas ou o motivo da contração da dívida não seja algo que vai aumentar sua produtividade, que são coisas diferentes. Vou dar um exemplo para vocês. Nem sempre dá fazer a relação, né? Mas vou tentar fazer uma comparação com uma economia doméstica.

Por exemplo, se eu tô contraindo dívida porque eu não consigo pagar minha conta de água, minha conta de luz, não consigo me alimentar, isso é bastante preocupante. Agora, se eu estou contraindo dívida, porque eu estou abrindo uma empresa e a dívida que eu contraio é, sei lá, pagando 10% ao ano, só que a minha empresa vai me gerar 30% ao ano, 40% ao ano, é uma dívida saudável. É uma dívida que tá financiando não gastos recorrentes, mas tá financiando investimentos para futuros, tá? Na situação dos Estados Unidos, eu diria que a expectativa é muito grande que é parte da dívida seja para aumentar a produtividade da economia do país. Só que em gastos recorrentes, gastos obrigatórios, já tá na casa de 75% e a previsão é um aumento cada vez maior. Ou seja, parece que não é mais o

caso de investimento, mas sim você tendo que se endividar para dar conta das suas obrigações cotidianas, saúde, educação, transporte, gastos militares, o que, claro, traz uma preocupação ainda maior. Hoje, quando a gente analisa os dados, são 3 bilhões por dia que representam os gastos com juros dos Estados Unidos. Isso dá mais ou menos, tá, pouco mais de 1 trilhão de dólares por ano na casa de 1.2, o que já tá se tornando o maior gasto dos norte-americanos. Claro que você tem gastos, por exemplo, né, com [roncando] Medcare, que também são bastante impactantes. O gasto com

previdência, por exemplo, é maior, mas hoje o gasto com juros da dívida americana já é maior do que os gastos militares dos Estados Unidos. Quando a gente começa a esmiçar quais são os gastos norte-americanos, a gente fala de gastos aproximadamente aproximados, né, de 1 trilhão ali em defesa, sendo que representa quase 37% do gasto global. Isso em 2025. para 2026 ou em 2026, talvez os gastos sejam maiores, porque eu venho trazendo recorrentemente para vocês as preocupações. Os Estados Unidos já t plano de acima de 1 trilhão de orçamento, mas houve gastos que não seriam recorrentes, que aconteceram por conta da guerra do Irã.

Os Estados Unidos está anunciando a compra dos mísseis Tom Hulk, como eu citei para vocês, convocou uma série de empresas do setor militar para fazer uma aceleração da produção, visando também comprar esses equipamentos e garantir a sua soberania militar. Isso é tudo gasto que não tava na expectativa. A gente fala de gastos com social security na casa de 1.7 trilhão. E é claro que o envelhecimento populacional da população americana tende a fazer com que esse gasto aumente, enquanto a mão de obra ativa vai reduzindo, ou seja, menos pagamento de impostos. O MedCare, por

exemplo, somado com outros gastos médicos, também trazem essas preocupações. Hoje o déficit público dos Estados Unidos está aumentando. A gente fala de 2 trilhões de dólares por ano. Se a gente for analisar o quanto que a dívida dos Estados Unidos aumentou, eu diria que é uma situação também preocupante. nos Estados Unidos. Ele

demorou 250 anos desde 1776, que é a sua independência, para atingir os 30 trilhões de dívida. E demorou aí quase na casa, vai de 4 anos para chegar nos 40 trilhões. E a curva da dívida parece acelerar cada vez mais, porque os déficites econômicos aumentam cada vez mais. Professor, quais são os motivos dessa gastança? Eu diria aqui, principalmente a questão previdenciária, os gastos obrigatórios, né, com a sociedade, né, não vejo nenhum problema nisso, tem que gastar, claro, eh gastos militares e também a contração de dívida com algumas expectativas do governo americano que não acabaram se concretizando. Em que

sentido, né? A gente pode falar, por exemplo, o o os gastos com segurança dos Estados Unidos, aumentando os gastos com inteligência artificial. Hoje, alguns economistas alegam que existe uma expectativa de uma bolha americana nessas empresas como Nvidia, como a própria Tesla, por exemplo, a SPSEX, por exemplo, que acabou de lançar capital também na bolsa. Vocês entendem que com o governo norte-americano colaborando, comprando 10% das ações da Intel, comprando participações das empresas, por exemplo, [roncando] isso vai fazendo com que o mercado fique cada vez mais aquecido. Com o mercado aquecido, é natural que as empresas elas queiram contrair mais dívida. Toda empresa ela

se endivida para conseguir o seu crescimento. É natural, tá? Se tem mais gente procurando, se tem mais empresas procurando se endividar para sustentar o seu crescimento e a situação fiscal dos Estados Unidos parece cada vez mais problemática, o que acontece com a taxa de juros? Aumenta. Quer entendo, né?

Quando a gente fala dos juros, eu não sou economista, vocês sabem disso, né? Mas gosto de bastante do DAT, tento trazer uma linguagem mais simplificada para vocês. Quando a gente fala dos juros, é o custo para você conseguir o dinheiro. Poxa, eu não tenho dinheiro, quero conseguir o dinheiro com banco, com adiota, sei lá, né? O cara vai me exir: "Não, beleza, eu tenho dinheiro, você não tem, então eu te empresto, só que eu vou exigir um pagamento para emprestar esse dinheiro." Isso é os

juros, né? é o custo do dinheiro. Poxa, se tem e eh e o dinheiro é uma mercadoria, se tem várias empresas procurando dinheiro para conseguir financiar o seu crescimento, é óbvio que os organismos que estão emprestando dinheiro vão comprar mais, porque a demanda pelo dinheiro é maior. Se a atuação fiscal dos Estados Unidos tá comprometida, isso piora ainda mais a situação. Tanto que acho que é importante a gente fazer uma análise de eh eh as diferenças, né, por exemplo, da cur da dos juros de curto prazo para juros de longo prazo. O juros de curto

prazo, ele tá muito mais associado a questões conjunturais, questões momentâneas. Então, por exemplo, vai, sei lá, Guerra, Irã, Estados Unidos. Pô, é óbvio que isso vai alterar os juros de curto prazo, porque a situação tá caótica no mundo daquele momento. Ah, rolou uma pandemia, isso vai alterar os juros de curto prazo, porque a situação está caótica naquele momento. Geralmente os economistas quando querem prever a situação de um país, eles não fazem análises da dos juros de curto prazo e sim de longo prazo, porque o de longo prazo não depende necessariamente de conjun questões conjunturais. Poxa, a

guerra irã Estados Unidos vai acabar em algum momento. A pandemia ela foi superada. Geralmente os juros de longo prazo, que são títulos de 10, 20, 30 anos, tem a ver muito mais com a situação estrutural do país. Se a gente percebe que os juros de longo prazo de um país está aumentando, é o indicativo que as pessoas não estão confiando naquele país, trazendo novamente pra situação doméstica, né? Vou imaginar, por exemplo, eu, Ricardo Marcílio, não é verdade, tá? Mas v imaginar, por

exemplo, que a família Marcílio, minha família super reconhecida, super rica, social lightes, tal, beleza? Eu nesse momento tô desempregado. É natural que alguém para me emprestar dinheiro agora não ou está desempregado. Então, ó, você vai me devolver quando, Ricardo? Não, provavelmente te devolver em 10 dias. Pô, é muito arriscado. Você

tá desempregado, então não vou te emprestar não. Ou se eu te emprestar, vou exigir juros gigantescos. Agora eu falo assim, ó, eu quero dinheiro emprestado. Tá, Ricardo, quanto você vai me devolver? Te devolvo em 30 anos. tá

assim, pô, Ricardo tá meio ferrado agora, né? Foi demitido, tal, desempregado, mas ele tem a família parceiro dele por trás, bom, a família rica, tem ótimos contatos, bons negócios, uma série de empresas, certeza que esse cara vai me pagar. Então, os Estados Unidos com uma juro, uma um juro de longo prazo batendo na casa de 5.5%, que é uma coisa assim [roncando] raríssima na história dos Estados Unidos, a última vez que aconteceu foi lá em 2007, é óbvio que demonstra uma preocupação dos investidores com o futuro dos Estados Unidos, porque os norte-americanos não dão nenhum indício que vão fazer um ajuste fiscal e controlar suas contas públicas. Lembra que quando o governo Trump ele foi eleito, ele indicou para seu dono do DOD, né, o Departamento de eficiência governamental, Ilumusk, que prometeu fazer uma série de corte de gasto do tal. E realmente alguns gastos eles

foram cortados, na minha visão, de maneira errada, tá? Alguns deles, por exemplo, cortou a USID, a participação de organismos de filantropia internacional, isso, tudo isso corta o soft power norte-americano, tá? Mas o Trump quando ele fez, lembra o The One Big Beautiful Bill, que era a grande reforma econômica do seu governo, ele anunciou uma série de cortes, inclusive alguns gastos que seriam obrigatórios com a sociedade em saúde, educação, tal. Só que ao mesmo tempo ele promoveu uma série de isenções fiscais, principalmente para as grandes empresas, que vão ter que pagar menos. Novamente, qual que era o plano do governo americano? Não, a gente vaiar isentar as

empresas, o crescimento econômico vai ser tão grande que mesmo proporcionalmente pagando menos impostos, isso vai auxiliar na arrecadação dos Estados Unidos. Não foi isso que aconteceu. Lembre-se que a briga que nós tivemos entre El Musk e Trump foi uma briga por conta do The One Big Build Fobill, pelo menos foi aí que começou. Depois foi pro caso Epstein, né? a gente, enfim, vamos tratar esse tema aqui. Depois foi para outros

caminhos, mas iniciou por discordâncias em relação a um plano econômico que cortava muitos impostos, gerando uma sensação de insegurança financeira para os Estados Unidos. E aí o Scott Bent, que é o secretário do tesouro, ele começou a demonstrar algumas preocupações com esses juros de longo prazo extremamente elevados, porque isso também compromete as outras economias do planeta. E aí ele anunciou uma intervenção do Estado americano que vai começar a comprar esses títulos de longo prazo. Qual que é a ideia? O [roncando] governo americano não é que ele está pagando a dívida, na verdade ele vai contrair nova dívida para pagar as dívidas antigas, fazer uma espécie de intervenção para ver se cai um pouco o valor desses juros. ao mesmo tempo, não

foi anunciado dessa vez, mas deve ser feito no futuro, uma injeção de dólares cada vez maior na economia. A gente tem, por exemplo, hoje já o Fed, o Federal Reserve, lançando cerca de 40 bilhões, depende muito do mês, tá? Mais 40 bilhões de dólares por mês, injeção de dólares, para tentar trazer um pouco mais de liquidez para os mercados. Tudo isso traz uma situação meio contrastante, né? Por isso que eu falo, analisar somente um dado da economia isolado, talvez não seja a melhor eh situação, porque quando você pega, por exemplo, o PIB norte-americano, é um PIB que tá em expansão. Aí você fal assim:

"Professor, mas tá mentindo para mim? Poxa, o desemprego tá relativamente controlado, o PIB tá em expansão". Sim, o PIB sabe o que que ele demonstra? O produto interno bruto. Ou seja, o quanto de atividade, o quanto de recursos vem sendo gerado naquele país. Mas como que

esses recursos estão sendo gerados? É saudável do ponto de vista financeiro? é com endividamento, pagando juros altos. Porque imagina quando você tem uma situação de descontrole fiscal e os juros aumenta, o seu, a sua dívida também aumenta, porque geralmente os estados para conseguir pagar os títulos, eles têm que emitir nova dívida. Só que antigamente os Estados Unidos tinham uma economia muito mais confiável, os juros eram menores, só que os títulos estão vencendo. Preciso pagar mesmo com juros

menores. Como a situação fiscal dos Estados Unidos hoje tá descontrolada, eu tenho que emitir dívida pagando juros maiores para pagar a dívida antiga com juros menores. É uma situação que os juros vão crescendo cada vez mais, vou tendo que emitir novas dívidas e vai virando uma situação de bola de neve. Hoje os Estados Unidos, pela sua situação fiscal, tá, tem mais ou menos 4.5 trilhões de dólares em gastos obrigatórios, que representa, como eu falei para vocês, cerca de 75% do orçamento. Professor, mas os americanos

não fazem algum tipo de controle de gastos para conseguir limitar o o a dívida? Sim, né? Que alguém chama de teto da dívida americana. O Biden já tinha extrapolado o teto algumas vezes. O Trump tá chegando, se eu não me engano, tá em 41 pon alguma coisa trilhões. Deve superar agora em 2027.

Não tem grandes indícios que vai mudar muito a arrecadação, os gastos aí públicos norte-americanos. Então deve superar em 2027. Se o Congresso não votar para aumentar o teto da dívida pública americana, vai travar a economia do país, que não é uma situação sustentável. Aposto com vocês que vai vão ter críticas econômicas, debates, tal, e o teto vai ser aumentado novamente. Professor, do jeito estava falando, então é uma situação de desespero. Os Estados Unidos, que é a

maior economia do planeta, vai entrar em colapso. E lembrando que isso é um ponto importante. Os Estados Unidos, tendo o dólar como moeda mundial, sendo a economia mais relevante do planeta, ainda é visto como um país muito confiável pros investidores estrangeiros. Geralmente as moedas são lastreadas em dólar. Os juros que os países definem também são influenciados pelos juros norte-americanos. Porque

imaginem a seguinte situação: juros dos Estados Unidos está a 4,5% ao ano. Poxa, tá [roncando] um juros alto. A economia norte-americana é uma economia que se provou ao longo da história, uma economia resiliente. Então, vou deixar meu dinheiro nos Estados Unidos. Para que que eu vou colocar meu dinheiro no México, no Brasil, na Argentina? Então,

México, Brasil e Argentina, se os juros americanos estão muito elevados, para que esses países consiga atrair recursos, também tá a comentar muito juros. Pô, eu sou um investidor, eu confio muito mais na economia norte-americana do que na economia argentina ou do que na economia brasileira, na economia de países emergentes, de maneira geral, entende? Então, se os Estados Unidos aumentam juros, para atrair capitais, as economias emergentes também tem que aumentar os juros. Só que aumentar os juros aumenta os juros que os cada um dos países tem que pagar em cima da sua dívida. Aumentar o juros significa que fica mais caro para você fazer financiamentos, hipotecas, enfim, no seu mercado interno. A gente vê o que tá

acontecendo, por exemplo, hoje em relação a à a à economia brasileira. Tem uma série de empresas do setor do varejo que estão quebrando. Claro que é muito simples falar que é só culpa dos juros elevados, mas com certeza os Estados Unidos, o Brasil, perdão, tem o maior juros reais do planeta. Ou seja, a taxa de juros cobrada descontada da inflação é um dos motivos, pô, para para essas empresas de varejo, né? A Magasi Luía, a Casas Bahia, Mário Braz também, né?

Acabou entrando em situação de recuperação judicial. Para conseguir financiar sua dívida, vai contraindo dívida nova com juro gigantesco. Trabalha com uma margem apertadíssima para [roncando] conseguir vender os seus produtos. Não há empresa que resista. O Brasil tendo essa taxa de juros tão elevada assim, mantendo durante muito tempo, é pedir para ter uma quebradeira de empresas. Não dá para se financiar

dessa maneira. Se os Estados Unidos não controlam os seus juros, o Brasil se vive obrigado a também manter juros elevados para atrair dólares, pelo menos dentro do princípio, né, da nossa economia nesse momento. Professor, qual é a salvação pra economia norte-americana? É o que eu falei para vocês, parte do endividamento americano hoje é o endividamento para gastos com inteligência artificial, para robotização, para uma reindustrialização do país. As tarifas que foram cobradas e as devoluções que estão sendo feitas, né? Um programa de devolução que foi

obrigado pela Suprema Corte é os Estados Unidos achando que os seus investimentos, os seus gastos com programa espacial, com programa de inteligência artificial, com programa de reindustrialização, vai fazer com que tenha um aumento tão grande produtividade que o PIB supere aumentando a arrecadação. É o exemplo que eu dei para vocês. O problema de você se endividar é você se endividar com coisas que não necessariamente vão trazer retorno financeiro no futuro. é você ter que pagar dívida antiga com nova dívida. Isso é péssimo. Por

exemplo, agora você se endividar porque tá investido em infraestrutura, porque tá investindo em desenvolvimento econômico, em tecnologias, pode ser uma coisa positiva, porque o retorno esperado é muito maior no futuro. Os Estados Unidos apostam que o setor da inteligência artificial, robotização e a reindustrialização do país vão conseguir trazer um sucesso econômico e ajudar a pagar essa dívida. E você, galera, acredita nessa história americana? Deixa aí nos comentários.