---
video_title: "Brasil vende suas terras raras - USA Rare Earth compra mineradora Serra Verde (Goiás)!"
video_id: taJE9KjHFg0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taJE9KjHFg0
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  O Brasil anunciou a venda da sua mineradora Serra Verde, que opera em Goiás, para uma mineradora dos Estados Unidos chamado USA Rare Earth! Essa mineradora era responsável pela única mina ativa brasileira que explorava terras raras. Entenda porque isso aconteceu e quais são as consequências econômicas e políticas desse ato. O Brasil está regulando agora a exploração das terras raras, mas em nenhum momento houve a preocupação da criação de uma estatal, ou até mesmo o financiamento de uma mineradora brasileira para adquirir a mina de pela Ema Serra Verde Goiás.
---
O Brasil perde uma chance de ouro e vende a sua única mineradora ativa em solo nacional, responsável pela mineração de terras ráas. A mineradora norte-americana USA Hard Earth anunciou a compra da mineradora Serra Verde, que dentre outras operações opera a mina pela EMA ali Minaçul em Goiás. Estamos falando de uma operação iniciada em 2024, responsável pela exploração de neodíimio, prasiodímo, dispóio e térbio, que são materiais essenciais para setores tecnológicos e também para setores militares. Vale lembrar que é a única mina de terras raras extraídas de argila iônica fora do continente asiático, ou seja, que não depende dos chineses. Essencial pros norte-americanos. Até por isso, a

mineradora USA H Earth, que já tinha sido adquirida uma pequena porcentagem pelo governo norte-americano, contou com mais um aporte e não de qualquer departamento, do Departamento de Guerra do governo americano, R.8 bilhões deais, já que considera um setor essencial não só pra economia, mas paraa defesa do território norte-americano. E aí, você concorda com a participação da iniciativa privada, principalmente estrangeira, num setor tão estratégico? Yeah.