---
video_title: "BRASIL NO ALVO! Trump: “AMÉRICA É DOS EUA! SEGURANÇA DO HEMISFÉRIO”! Por que Brasil está em risco?"
video_id: Flxbtd7p1Uw
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Flxbtd7p1Uw
video_date: 2026-08-12T22:10:18+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com muito mais segurança e garantia com a Move On! Ótimo custo benefício!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Trump divulga vídeo pelo seu departamento de estado ameaçando toda a América é garantindo que a doutrina Monroe faz sim parte dos planos políticos dos Estados Unjdos! Mas o que é defender os interesses?! Parceria do Brasil com os BRICS ameaça? E com a China?! Risco a soberania brasileira?! Irã decide aderir ao banco dos BRICS! Colômbia reconhece colinas do Gola como território de Israel e Alemanha investe em inteligência contra a Rússia enquanto russos aumentam fiscalização contra embarcações europeias! Trump anuncia muro contra Irã!
---
Governo dos Estados Unidos divulga um vídeo extremamente problemático, onde coloca que nunca mais o domínio dos Estados Unidos no continente americano deve ser questionado. E eu diria que se a gente somar com outras ações e demonstrações geopolíticas do governo americano, é sim para começar a se preocupar com a possível interferência dos Estados Unidos, não só nas eleições brasileiras, mas até algum tipo de incursão territorial. Lembrando que recentemente tivemos grupos definidos como terroristas pelo governo americano e isso vai sendo percebido pelo Itamarati com motivo de preocupação. Fala também sobre o Iran que se aproxima do NDB que é o banco dos bricks, e a Colômbia que em decisão polêmica, coloca que as colinas do Golã agora pertencem ao estado do Israel. partindo em direção ao continente europeu, falar um pouquinho sobre o Putin, que coloca que pode apreender embarcações ocidentais, aumentando, claro, o nível do conflito, e a Alemanha, que define, a partir da sua inteligência ações mais restritivas contra a própria população para perseguir os russos e talvez fazer ataques preimpitivos contra o governo de Vladimir Putin. Para finalizar, falar um

pouquinho também sobre as declarações do Trump, que fala que nesse momento controla o Straight Jormous e fala que o Iran não é mais um bullying no meio do Oriente Médio, enquanto nós temos também a Coreia do Norte anunciando que vai buscar um poderio militar impossível de sobreviver por conta dos anseios expansionistas militares do Japão e também dos sul-coreanos. Será que faz sentido? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um

recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele

tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, talvez o ponto que mais tenha chamado atenção, e aqui eu sei, né, que existem os apaixonados por políticos que vão esquecer a parte diplomática, a parte geopolítica e vão pensar somente nas repercações políticas sobre o fato. Eu sei que é impossível, mas tenta desvincular um pouco essas duas conversas. Nós tivemos a propagação

por parte do Departamento de Estado dos Estados Unidos de um vídeo, um vídeo de aproximadamente 5 minutos. e que inclusive foi eh eh narrado por um diplomata que atua no Paraná, um país que recentemente passou por uma ação não só geopolítica, mas eu diria que até militar, obrigando o Panamá expulsar duas empresas de Hong Kong dos seus domínios que atuavam no canal do Panamá e obtens comerciais e também vantagens militares em exercícios militares no canal do Panamá, alegando que aquilo foi construído pelos Estados Unidos e que recente recentemente estava sendo dominado pelos chineses. Esse vídeo ele remonta a ideia da doutrina Morrow. Para quem não sabe, em 1823 nós tivemos a declaração dita ali por Morrow, né, ao Congresso norte-americano, por isso que eu conhecido como a doutrina, a declaração Morel, que ele falava sobre a importância dos Estados Unidos conseguirem separar dos europeus duas zonas de influência. a zona de influência da Europa, que poderia ficar com continente asiático, continente africano, mas que a América seria dos americanos. E essa foi a frase que meio

que se eternizou, né? Mas vale lembrar que no comecinho do século XIX, o contexto dos Estados Unidos era muito diferente da América também. A gente tá falando de um movimento de independência dos países americanos, o Brasil mesmo, né, ficou independente 1822. Vários outros países da América Latina, a partir dos espanhóis, claro, ficaram independentes durante esse contexto, mas os Estados Unidos não era potência militar que se configurou no final do século XIX e começo do século XX. Os Estados Unidos ainda estavam no seu movimento de expansão para oeste, a consolidação de um estado nacional.

Então era muito mais assim no campo diplomático do que exatamente no campo militar. Porém, no final do século XIX e começo do século XX, com os Estados Unidos já se tornando uma grande potência industrial, aumentando a sua produção bélica, eu diria que o papo ele muda um pouco. E o próprio Corolaro Roosevell, aí sim, né? A ideia de eh eh dos Estados Unidos protegerem, claro, a ligação deles era proteger, né? proteger contra o imperialismo europeu, justificar ações militares que aconteceram contra a Cuba, contra o Panamá, contra a Venezuela, contra o Haiti, contra a República Dominicana e contra vários outros países.

Esse vídeo propagado pelo Departamento de Estado, ele coloca a doutrina Morrow e o corolário Roosevelt como justificativas, quase como se fosse uma missão dos Estados Unidos de defender o continente americano. inicialmente, claro, dos europeus e do imperialismo europeu, da tentativa de retomada dos europeus das suas antigas colônias e depois, no século XX, dos Estados Unidos ajudando a libertar os países latino-americanos do socialismo. Então, né, a gente teve ali, por exemplo, escenas que mostraram eh o canal do Panamá, a crise dos mísseis, a invasão que os Estados Unidos fez contra a Nicará. Claro que os Estados Unidos negligenciou algumas partes que talvez tivessem sido importantes mostrar no vídeo também, né? Por exemplo, uma das maneiras que os Estados Unidos conseguiram lutar contra as guerrilhas socialistas que tentavam impor o socialismo, a exemplo da revolução cubana, a exemplo da revolução sandinista de 1979, foi a partir do apoio a ditaduras, a ditadura militar brasileira, a ditadura do Pinoché, por exemplo, no Chile, né?

enfim, uma série de ditaduras consolidadas na América Latina com apoio norte-americano. Outras medidas a partir da USAD, por exemplo, em que os Estados Unidos, alegando um processo de filantropia, de ajuda humanitária, financiava partidos políticos e financiava grupos sociais que se manifestassem a favor de governos que eram favoráveis aos norte-americanos e contrários à oposição aos Estados Unidos. Se a gente pegar o exemplo da Nicarágua, talvez o exemplo dos contras que a época tentaram e conseguiram também, né? Um dos motivos da queda da revolução sandinista foi também a atuação desses grupos que foram financiados pelos Estados Unidos. É uma forma também de imperialismo. Se a gente

pegar a própria United Freits, que era uma empresa norte-americana que atuava em praticamente todos os países da América Central, fazendo com que os países fossem apilidados de República dos Bananas. Não porque os movimentos sociais locais eram bananas, mas porque os governantes de tão subordinados aos interesses americanos eram reconhecidos como uns bananas. Isso também uma forma de imperialismo. Essa parte, claro, eles negligenciaram um pouquinho, né? Colocaram como se fosse uma espécie de missão civilizatória nessa transmissão, nessa nessa nesse vídeo histórico retratado pelos Estados Unidos.

Depois disso, eles colocaram que a própria captura de Nicolas Maduro deveria ser vista como um sinal para todo o hemisfério, um sinal de que América, América, continente americano, né, nunca mais vai deixar de ser um espaço controlado pelos Estados Unidos, fazendo o resgate, como eu falei para vocês, não só da doutrina Morel, que já foi apelidada de doutrina Doral, porque o documento estratégico dos Estados Unidos fala sobre isso, mas quando a gente fala até da própria captura do Nicolas Maduro deixa de ser somente a doutrina moral do ponto de vista diplomático e passa a ser mais também, claro que é o mesmo escopo histórico e geopolítico, mas um corolário Trump, né? Ou seja, ações militares para garantir os interesses norte-americanos. A grande questão que fica é que se ele tá tentando fazer um resgate histórico da doutrina Moral, que é específica para o século XIX, para o século XX, as coisas devem mudar, porque a geopolítica é diferente. As formas de domínio que existem hoje não são formas coloniais, pelo menos no colonialismo do século XIX. E se a gente falar, por exemplo, que os Estados Unidos eles querem defender o hemisfério, alegadamente essa justificativa contra eh eh algo que comprometa a segurança norte-americana.

O que é comprometer a segurança norte-americana? Se a gente pensar, por exemplo, algum país que tenha bases militares russas ou algum tipo de acordo militar com os chineses, isso compromete a segurança dos Estados Unidos? Se a gente pensar num país, por exemplo, que faça algum tipo de acordo na produção de chips, que os Estados Unidos já falaram que é segurança nacional, que faça algum tipo de acordo com empresas de comunicação, empresa 5G, a Rua, por exemplo, dos chineses, que façam acordos de minerais críticos com a China ou qualquer país não ocidental. os Estados Unidos que já falaram que eh eh ter a produção de minerais críticos é ter uma questão de segurança nacional, porque esses minerais são utilizados para equipamentos tecnológicos e também para equipamentos militares. Isso compromete a segurança dos Estados Unidos. Se a

gente pensar, por exemplo, num país que recebe investimentos maciços dos chineses, o Brasil é o país que mais recebeu investimentos internacionais da China, hein, tá? seja na presença de portos, seja na presença de ferrovias, na construção, por exemplo, de usinas de produção de energia eólica. Isso algum tipo de eh interferência e coloca em risco, por exemplo, eh os Estados Unidos? Eu não sei. Não sei exatamente o que os Estados Unidos está chamando de segurança nacional. Se temos um Brasil, um país,

até tem um spoiler aqui, né? Se temos um país, por exemplo, que tá pregando a utilização de outras moedas, modelos de sistema alternativos de pagamento, a utilização de moedas locais para fazer o pagamento entre os países dos bricks, por exemplo, isso compromete a segurança nacional dos Estados Unidos. Sob a alegação dos Estados Unidos, tudo pode ser um comprometimento da segurança nacional. Ele estava alegando que até medidas comerciais que boicotassem empresas norte-americanas, segundo o que os Estados Unidos consideram como o boicote, é uma ameaça segurança nacional. E aí, quem garante que essas justificativas de investimentos chineses, parcerias de minerais críticos, atuação de empresas chinesas, por exemplo, nos sistemas de telecomunicações, não pode ser considerado algum tipo de ameaça segurança nacional. Quando Trump coloca

que a presença de empresas de Hong Kong no canal do Panamá ameaça, tem ligação com isso. A China, por exemplo, tá desenvolvendo, na verdade já desenvolveu o porto Tankai no Peru, o maior porto da América Latina, está estudando junto com o Brasil a viabilidade pra rota bioceânica que vai conectar o porto de Lus na Bahia ao porto de Chancai. Isso talvez comprometa o que os Estados Unidos considerem como segurança nacional na América Latina. E aí quando a gente vê todas as atuações de apoios a candidatos dos Estados Unidos, seja nas eleições parlamentares eh argentinas, seja nas eleições presidenciais colombianas com ascensão de Abelardo de Laispriedade, é claro que isso começa a colocar um questionamento que talvez as os dois principais países da América Latina hoje, do ponto de vista econômico e populacional que são governados por governos não alinhados com os interesses americanos, que é o México de Cláudia Shembu e o Brasil de Lula podem sofrer algum tipo de interferência. E aqui de novo, galera, entendam, tá? Vamos tentar

descolar questões políticas de questões geopolíticas. Não dá para desvincular tudo, mas entendo que a questão diplomática e de soberania não compete a ser direita, esquerda. Se a Rússia tivesse fazendo coisa similar à China, as críticas seriam exatamente as mesmas, né? E, aliás, a preocupação é algum tipo de coorden algum tipo de governo que subeta totalmente aos interesses norte-americanos, tanto faz se é de direita ou de esquerda, tá? Se a gente for pensar, por exemplo, em todas as demonstrações do governo norte-americano, nós temos a indicação do Daniel Perz para ser o embaixador do Brasil. Discutimos com mais profundidade

no vídeo de ontem, que é alguém que supostamente, segundo o Itamarati, estaria interessado muito mais em colocar algum tipo de irregularidade ou suspeição no processo eleitoral brasileiro do que atuar como representante norte-americano no Brasil. a designação do CV e do PCC como grupos terroristas. E de novo, acho que eles devem ser combatidos e acho que o governo Lula negligenciou demais a luta, hein? Aliás, toda essa mobilização de uma série de países latino-americanos, colocando governos de direita que tem o discurso de combate a esses grupos organizados, a questão da segurança pública é tão forte, não é sem motivo. É porque os governos de esquerda sistematicamente negligenciaram o combate a esses grupos criminosos, a esses grupos organizados. É fato. A

questão é que talvez o remédio de colocar CV e PCC como grupos terroristas não seja porque os Estados Unidos estão muito interessados em combater os cartéis e sim porque seja algum tipo de prerrogativa paraa ação dos Estados Unidos em solo brasileiro. Lembrando que nós tivemos um deputado trouxe para vocês ontem da Flórida que colocou uma fotinho do Lula sendo capturado igual Nicolas Maduro. E o próprio Estados Unidos colocou no seu vídeo que a captura do Nicolas Maduro era para mandar uma mensagem para hemisfério. Ah, professor, mas não foi o Trump que colocou, mas foi da base republicana e não houve um comentário da Casa Branca, nenhum tipo de punição ou retalhação ao que um deputado colocou. Ou seja, alguém do governo norte-americano, sim, o parlamento, né, faz parte do governo se pronunciando sobre a captura do Lula. Eu acho isso

problemático de novo, não porque é o Lula, mas porque é o chefe de estado que foi escolhido por vias eh democráticas do governo brasileiro, entende? Mesma coisa qualquer fosse o chefe de estado. Professor, mas eu não gosto dele. Professor, mas ele fez aquilo. Beleza?

Então, pelas vias brasileiras a gente muda isso. Seja por meio do voto, seja por meio de protesto, seja por meio de, sei lá, o que você quer fazer, né? Se mobiliza internamente, respeitando a soberania brasileira. Além de tudo, nós temos, não sei se a fonte é totalmente confiável e deixo bem claro isso para vocês, o Jeffrey Chiquini, que se eu não me engano vai ser inclusive candidato, né, pelo Paraná e tem uma posição muito mais para o direita, para o Bolsonaro, colocando que existem já hoje membros da Delta Force atuando no Brasil para combater o PCC e o CV e que caso o Brasil não gostasse da atuação, o Brasil poderia ser o liderança brasileira, né, o Lula poderia ser colocado como um possível protetor desses grupos e sofrer também sanções do governo norte-americano. Claro que eu estou falando para vocês, não uma crítica ao Jeffrey Chquir, né, mas é uma crítica, sei lá, eu não vi isso em nenhuma outra mídia, só ali falando, tô trazendo aqui para vocês com o máximo de contestações possíveis e aqui entendo, né? Ah, o professor criticou alguém da

direita, falou que não é confiável, galera. De verdade, eu não sei, tô trazendo notícia para vocês. Como me dá esperança que um dia volte, aquele momento em que todo mundo criticava os políticos, né? Poxa, eu lembro que quando era pequeno, Programa de Humor, tal, faziam críticas a políticos direita, esquerda. O Fernando Henrique Cardoso era o viajando Henrique Cardoso, porque falava que ele só viajava, o Lula colocava ele como, né, gostando ali de um Mezinho, tal, falando umas coisas meio atrapalhada e todo mundo dava risada. Político a gente criticava, né?

Não tinha como herói. Um dia vai voltar esse mundo, eu acredito, tá? acredito. Mas enfim, voltando, então a a isso vem trazendo uma sensação que uma ingerência dos Estados Unidos pode estar cada vez mais próxima. Lembrando que o Mauro Vieira e o Itamarati já colocaram que há sim uma possibilidade de ação militar norte-americana no território brasileiro. Os Estados Unidos falam que

imagina, não tem nada disso, tal. Mas eu começo a ver que a parceria militar com o Paraguai, [roncando] que as parcerias com os argentinos, que o Milei sendo utilizado numa proxy geopolítica para criticar as ações brasileiras pode ser o método de tentar sim interferir no processo eleitoral brasileiro e consolidar o que os norte-americanos colocaram, que é o domínio sobre as Américas. E aí, pessoal, você acredita que sim ou que não, hein? Deixa aí nos comentários. Além disso, nós tivemos também uma outra notícia importante que até vai de encontro, que a gente tá discutindo aqui agora, que é o Irã a partir do presidente do seu Banco Central, alegando que está disposto a se integrar ao NDB, quem não sabe, né, é o novo banco de desenvolvimento dos bricks.

Novo porque foi novo quando foi criado, claro, né? Ele foi criado ali em 2014 numa cúpula dos bricks que aconteceu em Fortaleza [roncando] e ele surge para ser uma espécie de alternativa ao FMI e ao Banco Mundial. uma alternativa mais democrática do ponto de vista econômico para os países em desenvolvimento. O FMI empresta dinheiro para países em situação de crise econômica e exige desses países medidas de austeridade, corte de gastos públicos, abertura econômica, todo tal. O Banco Mundial faz coisas muito parecidas, só que geralmente em projetos de infraestrutura. O NDB ele surge a partir

dos cinco países que faziam parte dos bricks à época: Brasil, Rússia, Índia, China e South África. África do Sul. para fazer financiamento de projetos. O Brasil hoje tem uma série de projetos que são financiados tanto pelo BNDS, ou seja, o nosso banco, né, Desenvolvimento Nacional, mas também em conjunto com o com o Banco dos Bricks, com NDB, que hoje tem a Dilma, né, enquanto presidente. O Irã oficialmente já faz parte dos bricks, a gente sabe disso, mas o Iran por enquanto não tinha integração em nenhum projeto do NDB. O presidente

falou que está disposto a fazer isso por duas questões, penso eu. Tanto para tentar diversificar um pouco os mercados e os investimentos internacionais, o Irã sofre com uma série de sanções praticadas pelos Estados Unidos e é mais um dos países que apostam no sistema eh uma alternativa ao sistema Swift de comunicação interbancária, uma alternativa ao dólar e também uma tentativa de fortalecimento dos bricks dos chamados países do sul global. Só que aí mora um grande perigo. Ao mesmo tempo que os bricks se expandindo, eu acho que tem um ponto bem interessante, porque aumenta o peso do grupo. Hoje os bricks tem uma população muito maior, tem uma economia muito mais e relevante do que os próprios países do G7, que é o grupo de país desenvolvidos. Traz também

um problema, que é a falta de coesão nacional. Vou dar exemplo para vocês. Quando nós tivemos os ataques recentes entre Irã, país do Golfo, Estados Unidos, Israel, Irã, [roncando] Brasil, Rússia, Índia, China, o próprio Irã, claro, criticaram as ações muito mais dos países ocidentais ou de Israel contra o Irã do que o revide iraniano. Só que hoje Emirados Árabes Unidos, que é um dos países que foram atacados, e a Índia, que tem uma postura hoje muito mais próxima de Israel do que do Irã, criticaram muito mais a retalhação iraniana do que exatamente os ataques israelenses. E aí, qual brick que eu vou referendar? Entende? Por exemplo, o

presidente do Banco Central eh eh iraniano vai participar da cúpula essa semana ainda que vai acontecer na Índia. A Índia é um dos países que fazem parte do NDB. A Índia, como eu apresentei para vocês, tem uma posição hoje muito mais próxima de Israel. Será que a presença do Irã, do banco dos bricks, vai ser aceito pelos indianos e pelos outros países? Então essa expansão dos bricks e também do NDB, se por um lado reforça os países do sul global, o Brasil tem muito mais chance de enviar crédito para outros países e lucrar com parcerias, geopolíticas, investimentos, recebimento de juros, tais também uma falta de coesão e um perigo, né, que acabe se politizando muito o tema dos bricks.

Lembrando que os bricks foram formados com teor muito mais econômico do que geopolítico e vem alterando, claro, essa configuração no passado recente. Além disso, Abelardo de Laisprede, presidente de direita, que foi recentemente eleito na Colômbia e sofre críticas totalmente irregulares, na minha visão, né? Seja do Gustavo Petro, antigo presidente, seja do Ivan Cepeda, que fala de desobediência civil, que fala em guerra civil, ataques que a esquerda vai fazer por não reconhecer o resultado do processo eleitoral, isso assim deles legitima totalmente os movimentos eleitorais colombianos. Mas o Abelardo de Laisprede já teve que se envolver em algumas polêmicas nos seus primeiros dias de governo. Primeiro, infelizmente, né, pelo grande terremoto que atingiu o território colombiano, um terremoto acima da escala 7, Hter, bastante perigoso, né? Eh, eh, mas

também por conta da guerra declarada ao tráfico que ele falou que vai fazer, acabaram as tentativas de acordo de paz com a com as guerrilhas colombianas e com uma medida que eu particularmente acho desnecessário do ponto de vista geopolítico, ainda mais nos seus primeiros dias de governo. A gente sabe que a questão Palestina é extremamente polêmica e existem alguns bons pontos muito mal resolvidos. Um deles é que em 1967, na guerra dos seis dias, Israel achou por bem eh eh aumentar o seu território, fazendo uma espécie de ataque preventivo, alegando que o Egito, que a Síria estavam se mobilizando para um grande ataque. Israel falou que era melhor atacar antes de ser atacado, só que expandiu demais o seu território, dominando Jerusalémse, Jordânia, Faixa de Gaza, Península do Sinai e a polêmica, região das colinas do Golã, que a época pertencia à Síria. Falo que é polêmico porque além de ser um território de outro país, ainda é a região de nascente do rio Jordão, que é um rio super importante do ponto de vista religioso, mas também do ponto de vista de abastecimento, né? A gente sabe

que a escassez hídrica é um problema no Oriente Médio. Aquele território nunca foi reconhecido como israelense pela comunidade internacional. Em 2019, o governo Trump faz com que os Estados Unidos reconheçam como território norte-americano. E agora Abelardo de Laispriedia também reconhece. Por que que eu falo que é desnecessário? Ah,

professora, eu acho que, galera, vamos ser sinceros, para que que a Colômbia vai se meter nesse problema, né? Ninguém perguntou a opinião do Abelardo Dilpredia sobre as colinas do Golã, para que se pronunciar, né? Então eu acho que é comprar briga desnecessária, até porque uma série de países islâmicos e e árabes já criticaram essas ações. O Gustavo Petro usou isso para criticar e alegar que é uma espécie de pagamento pela venda do processo eleitoral, alegando que isso é mais uma demonstração, segundo o Gustavo Petro, que houve ingerência externa nas eleições com Israel e Estados Unidos apoiando Abelardo de Laispredia. E agora o pagamento é o reconhecimento que as colinas do Golã não pertencem à Síria e sim ao Estado de Israel.

Ainda falando um pouquinho sobre oriente Médio, mas na guerra Irã e Estados Unidos, o Trump ele começa a demonstrar algumas preocupações com os resultados da guerra e como sempre utilizando a propaganda não só o Trump, mas também o Irã como uma das máquinas do conflito. Por que que eu falo isso para vocês? O Trump colocou nesse momento que ele controla totalmente o estreito de mous e que ele fez um verdadeiro muro de aço a partir das suas ações contra o Irã, segundo o seu pronunciamento, tá? Hoje o Irã não tem marinha, não tem força aérea, seus soldados não recebem pagamentos, a guarda revolucionária está dizimada em fuga. Sua liderança é incerta, assim, isso é claramente, né, uma sátira ou algum tipo de ironia em relação ao eh eh Mojitaba Camerei, que teoricamente é o líder supremo, mas ninguém nunca o viu, né, pelo menos não publicamente, depois do ataque que ele sofreu. Claro, na melhor das hipóteses,

eles não têm dinheiro e o país está acabado. São 300% de inflação e só piorando, o Iran só fala e não age. não é mais o Bulim, o Vardentão do Oriente Médio. Vamos ser sinceros, galera. Será que alguém ainda compra essa ideia? Não

dou impacto militar a Ora. Isso com certeza aconteceu. A marinha foi fortemente impactada, as defesas aéreas também foram comprometidas, mas o Irã só fala e não age. É o Irã que tá falando a todo momento que tem negociações com o próprio Irã e no final das contas o país opositor nega essas afirmações, é os estados falam: "Não, não, a gente fará um grande ataque que vai acabar com todas as infraestruturas". Aí depois não, a gente pensou melhor, não vai fazer o ataque, vamos dar uma chance à diplomacia. sendo

queiran não fala nunca em diplomacia, né? Pelo menos não dos moldes atuais. E aí começa a sair na mídia que falta inventário, que falta equipamento, que o Danken está preocupado, que o Jade vence pede para que ataques não sejam feitos. Pô, G, vamos ser sinceros, é o Irã que que que fica falando e não age. Acho que pelo contrário, né? É uma tentativa do

governo dos Estados Unidos vender uma boa emoção pra guerra, né? No mundo da pós-verdade, nem sempre a verdade interessa, mas sim a a emoção, né, que a notícia te causa. Enquanto isso, na Argentina, eu diria que o Javier Milei toma uma atitude relativamente polêmica, mas que já deveria, né, ele falou que já adotar em outros momentos ali do seu governo, que é a proibição para que tratamento para estrangeiros seja oferecido de graça pelo sistema público de saúde do país. Se for uma situação de emergência sem maiores problemas, mas se for em uma situação que não seja uma emergência, estrangeiros só vão poder se tratar no país caso haja residência deles no país, residência durante o mínimo período ali comprovado, né? Na minha visão, a gente vê isso muito mais com uma atitude política do Milei, tipo, né, Argentina para os argentinos, fazer com que o dinheiro do contribuinte seja gasto com os argentinos e não com estrangeiros, mas que não deve trazer grandes impactos nas finanças. Hoje, segundo a saúde da

Argentina, menos de 1% dos tratamentos são dados para estrangeiros, sendo que grande parte deles são legalizados ou têm residência na Argentina. [roncando] Argentina não é um país que conta com tantos estrangeiros assim. Em Buenos Aires, claro, bastante, né? A gente fala de quase 2 milhões, mas não comprovete tanto assim o serviço de saúde. Ah, professor, mas está superlotado, tal. Tá

mesmo, talvez por falta de investimentos do estado argentino, mas não que seja culpa dos estrangeiros. Então, acho que é muito mais uma tentativa, né, de mostrar pra população eh que o dinheiro do contribuinte vai ficar na Argentina do que exatamente uma medida contundente para gastar menos em saúde ou até para fazer com que o sistema fique disponível para os argentinos. Passando para conflitos no continente europeu, eu diria que a coisa também vem escalando de maneira perigosa. O Putin sabe que os europeus estão planejando fazer uma política mais forte de confiscos do que a gente chama de frota fantasma russa. que tenta escapar das sanções ocidentais. Só que de

qualquer maneira a Rússia considera que se o Ocidente quer aplicar sanções contra as embarcações russas, que aplique. Então a Rússia não negocia com esses países. Mas o Ocidente, Estados Unidos, União Europeia, impedir que os navios russos comercializem com outros países que não respeitam as sanções ocidentais não tem o mínimo sentido. Então, a Rússia anunciou que caso haja o confisco de algum tipo de embarcação militar ou embarcação comercial russa, seja ela da chamada frota fantasma ou da frota regular, sanções vão acontecer e que a Rússia se sente no direito de também confiscar embarcações e atacar embarcações europeias. Eu diria que a mensagem mais forte foi principalmente pros britânicos, porque hoje o Burnan, ele é um dos caras mais favoráveis a fazer essa política de confiscos aos ativos russos e aos navios, né, eh eh russos que navegam ali pelo Mar do Norte, enfim, por eh regiões mais próximas do Reino Unido. Enquanto isso,

na Alemanha, que sofreu recentemente com um drone, na verdade dois drones, né, no aeroporto de Leipzin, inclusive, segundo os alemães, drones que viriam da Rússia e conham explosivos, vem tentando tomar algum tipo de medida para impedir que os russos consigam praticar esses ataques, essa guerra híbrida. a inteligência russa e não é qualquer pessoa. Estou falando do chefe do Comitê Parlamentar de Supervisão da Inteligência que atua ali, né, na Alemanha, colocando que a Alemanha deve promover o que a gente chama de ataques preemptivos contra a Rússia. Qual que é a diferença entre o ataque preventivo e um ataque preemptivo? Um ataque preventivo seria, por exemplo, vai o que Israel fez contra o Irã. Ah, o Irã está

desenvolvendo armas nucleares. Então, antes que o Irã desenvolva as armas nucleares, eu vou atacar. Eu estou prevenindo o Irante ter armas nucleares. Já falei para vocês que não tem esse dispositivo na ONU. Professor Marson Go da ONU outros 500, né? Nesse dispositivo

de ataque preventivo não existe, tá? Inclusive, se eu começar a atacar um país, porque eu acho que ele pode fazer determinado movimento, eu [roncando] diria que as guerras vão se espalhar muito pelo mundo. O ataque preemptivo, eu diria que é um ataque que você faz quando você está ali na porta de sofrer um ataque. Então, por exemplo, temos mísseis de cruzeiros apontados contra o meu país. Se esses mísseis vão ser disparados, eu ataco os mísseis antes que eles me ataquem.

É problemático, mas eu diria que é menos problemático do que ataques preventivos, porque está na iminência de acontecer. Claro que enquanto um ataque não se consolida, é difícil você falar que o país vai te atacar. Ele pode não, mas eu não ia usar para atacar, entendeu? Não, mas a gente tem provas, é inteligente. Não, mas quem quem falou que eu ia atacar? Eu sempre recomendo, porque eu

acho um filme sensacional, bem antiguinho já, né? Quer dizer, antiguinho, não sei qual que é a sua idade, mas que é o filme do Tom Cruis chamado Minority Report, que parte mais ou menos desse princípio, né, de você tentar prevenir crimes antes que o crime aconteça. Poxa, mas se o crime não aconteceu, ele é um criminoso? Enfim, tem esse dilema ético aí no filme, acho que é legal para vocês acompanharem. Qual foi a reclamação? que a Alemanha

para fazer esses ataques preemptivos. Primeiro, isso significa comprar uma guerra direta com a Rússia, que com certeza vai alegar que mesmo sendo ataque preemptivo, não estava disposto a atacar os alemães e algum tipo de sanção mais severa militar pode acontecer contra a Alemanha. E é a inteligência alemã falando sobre isso. Como que a Alemanha vai conseguir ter acesso a esses dados? Muito possemente tendo acessos eh considerados hoje mais restritos da própria população a partir de investigações, as redes sociais. E a

Alemanha tem uma questão muito forte acerca da liberdade de expressão, da privacidade em relação ao governo. Então, medidas mais invasivas deveriam ser feitas pelo Estado alemão e poderia colocar em risco uma guerra direta contra a Rússia. Penso que isso for aprovado só vai dar mais vazão à AFD, porque a FD prega uma outra metodologia, alega total privacidade, né, acerca das redes sociais e também fala que a melhor maneira de você não irritar os russos é não tendo uma guerra contra eles, ou seja, tentando se aproximar, voltar a negociar combustíveis, porque isso poderia até abaixar a inflação da Alemanha. E para finalizar, galera, já que a gente foi falando de conflitos espalhados pelo mundo, eu diria que existe mais um que também é bem problemático. A Coreia do Sul recentemente e o Japão também, gravamos o vídeo para falar sobre isso, o Japão anunciou que tem que parar de tratar como tabu a questão nuclear e que eles estão pratindo para uma remilitarização do país. A Coreia do Sul

anunciou que para 2030 eles devem ter o seu submarino nuclear de prop, aliás, submarino de propulsão nuclear para combater as ameaças nucleares da Coreia do Norte e mísseis que possam vir do país. Só que toda vez que você desenvolve o equipamento militar para defesa, o cara que tá sendo, né, o motivo desse desenvolvimento militar pode alegar que, na verdade, é um equipamento militar para atacar o seu território, que é o que os norte-coreanos estão alegando. O Japão e a Coreia do e a Coreia do Sul estão utilizando a justificativa de que nós somos um perigo para se remilitarizar, mas porque na verdade eles querem acabar com o nosso governo. Kim Joon falou que vai buscar, caso a Coreia do Sul de fato desenvolva submarino de propulsão nuclear, um poderio militar impossível de sobreviver. Ou seja, na eminência de um ataque contra os norte-coreanos, os sul-coreanos, uma guerra pode acontecer pela escalada militar dos dois lados.

Acha que vai rolar? Deixa aí nos comentários.