---
video_title: "Trump rompe com aliados - Bombardeamento no Omã e menos militares nos exercícios com Coreia do Sul!"
video_id: bSPVokpz7RA
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bSPVokpz7RA
video_date: 2026-08-17T22:40:05+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Trump anuncia que está retirando militares dos exercícios com a Coreia do Sul, exaltando parceria com Kim Jong Un, e preocupando militares norte coreanos. Anuncia, também, que está disposto a bombardear o Omã caso o país não abandone negociações com o Irã. Além disso, Israel concorda com plano dos EUA sobre Hamas, mas falas de Ben Gvir afastam países árabes da região.
---
Governo Trump vai se especializando em romper alianças estratégicas com aliados regionais. Agora, em meio aos exercícios militares chamados de Freedom Shield, que são exercidos pelos Estados Unidos em conjunto com sul-coreanos, ele alega para o Pit Heiget, que é o secretário de defesa ou de guerra dos Estados Unidos, para reduzir significativamente as forças militares americanas destacadas para não promover uma atitude hostil contra Quinjum, segundo ele, um grande aliado. Vamos entender qual que é o peso significativo desse ato. Lembrando que existem hoje oito bases militares e cerca de 23.000 militares norte-americanos destacados na Coreia do Sul, um país que cada vez mais se preocupa com a sua defesa. Vamos

entender também que [roncando] o Estados Unidos faz uma ameaça contra Oman, um outro aliado histórico no Oriente Médio, alegando que se eles continuarem coordenando Irã, coisas piores e até bombardeamentos podem acontecer contra o país. Enquanto na relação com Israel há aparentemente um acordo firmado sobre a questão em Gaza. atitudes de Tamar Bengiver, que hoje é o ministro super importante do Estado israelense, podem desestabilizar novamente a região. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal. Presta bastante

atenção que a Nôm, que é parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você nesse momento corre, que são promoções, né, cupons, eh, limitadíssimos, segundo a minha própria gerente de relacionamento, tá fal: "Ricardo, fala que é exclusivo lá, hein, que eu não sei até quando que eu vou segurar isso aqui. A possibilidade de ter acesso à sua compra de dólares com taxa zero de verdade. Pega o meu cupom Ricardo Zero. Eu vou deixar todas as regrinhas aqui explícitas para vocês. baixa o aplicativo da Nomed, que é de graça, só de baixar, já tem uma série de parcerias inclusas, tal, pode ter acesso ao cartão de crédito deles, que é o Nomad Explore, que é o que eu uso inclusive aqui no Brasil, que me dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, acesso à sala VIP da Nôm viagens internacionais, dentre vários outros benefícios, além de comprar dólares com a possibilidade de ser parcelado, dá para você comprar euro. Existem outras, galera, de

verdade, tá? Baixa o aplicativo, confere. Eu tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante e polêmico, né? Para variar

aí com o Donald Trump. Ah, a gente sabe que os sul fulcoreanos eles têm uma parceria militar de longa data com os Estados Unidos, tanto que hoje a gente fala da terceira maior força destacada, além de claro, do território dos Estados Unidos, força militar norte-americana, sendo a Coreia do Sul, com oito bases militares. E claro que é meio rotativo, né? Às vezes existem submarinos nucleares que estão posicionados, por exemplo, no porto de Buzan, existem embarcações militares que ali se aproximam, mas na média, nas bases, a gente fala de cerca de 20 a 25 militares norte-americanos destacados no país. A gente sabe que a região da Ásia Pacífico tem uma série de inimigos dos Estados Unidos, ou pelo menos que a gente achava, né, como, por exemplo, os norte-coreanos, que fazem alegações críticas aos Estados Unidos, os russos, os chineses. E é uma região que hoje eu

faço questão de sempre ressaltar com vocês. É visto como o centro do capitalismo. Há um deslocamento hoje da região do Atlântico, dos Estados Unidos pra Europa, pra região do Pacífico também com os Estados Unidos. Mas agora com acesso à China, aos tigres asiáticos, a Índia, a Bangladh, a Paquistão, que são países cada vez mais significativos economicamente e geopoliticamente também. Então, ter acesso ao Oceano Pacífico é essencial pros interesses norte-americanos. Não é

à toa as parcerias com Taiwan, que também vem recebendo um recente abandono aí por parte dos norte-americanos, não é à toa a parceria que existe com as Filipinas. E os sul-coreanos, eles se vêm amedrontados com a presença dos norte-coreanos. E vale ressaltar também que a retórica é verdadeira. Os dois anunciam uma militarização alegando que o seu inimigo está ficando cada vez mais poderoso. A questão é que nesse momento nós temos como presidente da Coreia do Sul o Li Jaim Mung, que é um cara mais à esquerda que ele vem prometendo desde o início do seu governo, que ele quer mudar um pouco a retórica em relação aos norte-coreanos, porque ele fala que, para quem não sabe, né, houve uma guerra travada entre 50 a 53, só que a minha própria fala já apresenta um certo erro, porque se eu falo que ela foi travada, dá ideia que a guerra não existe mais, o que não é verdade. O que

foi assinado foi um ar mistício. a criação do paralelo 38º norte com uma zona desmilitarizada, mas a guerra ela continua. Tanto que os norte-coreanos hoje têm tanta capacidade de munições, armamentos, inventário, tal, por isso essa parceria com os russos, porque a guerra de fato nunca acabou. É como se fosse uma preparação contínua em relação aos norte-coreanos pós 2003, quando eles saem do TNP, o tratado de não proliferação, ainda se tornam uma potência nuclear. Recentemente a gente teve uma série de declarações hostis, porque mesmo com essa proposta feita pela Coreia do Sul, a Coreia do Norte vê isso como se fosse uma espécie de armadilha, uma armadilha que luta pela desnuclearização do país.

Nós tivemos, por exemplo, uma série de exercícios praticados mísseis balísticos foram disparados contra o mar do Japão na semana passada. A gente tá falando, por exemplo, do dia 13 de janeiro a irmã do Quinjon, que também tem um peso político bem grande, alegando que é uma ilusão isso que tá sendo proposto pelo presidente sul-coreano, porque desde 2024 o entendimento dos norte-coreanos é que não existe mais uma chance de reunificação e que a Coreia do Sul está sendo tratada e vai continuar sendo tratada como uma nação hostil. Agora, no dia 14 de agosto, os norte-coreanos, sabendo que os exercícios Freedom Shield iam acontecer, anunciaram que respostas gravíssimas seriam dadas contra a Coreia do Sul se os exercícios se consolidassem. E aí, em meio a essas tensões, a essas acusações, a um teste de míssil, a gente tem o Trump falando que vai reduzir o seu apoio à Coreia do Sul. Para mim me parece muito estranho quando a gente vê o pronunciamento, né, que ele colocou nas suas redes sociais, ele falou que o Pentágono deve reduzir drasticamente os exercícios militares, que são esses Ult Freedom Shield, praticados agora, começam hoje, dia 17 até o dia 27 de agosto, e vão contar com cerca de 18.000 militares sulcoreanos,

com a ideia de exercícios de defesa, pelo menos segundo, claro, Estados Unidos e Coreia do Sul. A ideia fazer é fazer uma espécie de operação de combate a drones, interrupção de sinal de GPS e defesa contra ataques cibernéticos, que eles alegam que são as novas capacidades da Coreia do Norte. O Trump falou que esses exercícios eles não são apenas caros, mas eles enviam sinal inadequado e hostil a um país que desde que o Trump, falando na terceira pessoa, né, é presidente, não representa nenhum tipo de ameaça e, aliás, tem sido bem respeitoso com a gente. E aí quando aprofundou um pouco mais, eu diria que ele soltou uma mágoa em relação aos sul-coreanos, que é a não ajuda em relação à guerra do Irã. Ele falou que ele perguntou recentemente ao presidente sul-coreano sobre a participação na desnuclearização do Irã e eles disseram: "Não, até falou: "Não, que tenha muita coisa a ver", né? Isso falando no seu

pronunciamento. Mas eles disseram não. Aí hoje quando foi confrontado numa entrevista, ele falou que os Estados Unidos não podem continuar viajando e defendendo todos os países, ainda mais quando esses países não querem nos ajudar. Quando a gente fala da consolidação de um país enquanto potência geopolítica, a gente sabe que você tem que pensar tanto do ponto de vista econômico, social e cultural, então com empresas, com marcas, com parcerias econômicas, com a utilização do dólar com moeda, o tal do soft power, mas também no hard power. E convenhamos que os Estados Unidos conseguiram empregar muito o seu American Way of Life, a sua imposição geopolítica também pelas vias militares. Quando os Estados Unidos tm

uma base militar na Coreia do Sul, isso é utilizado pelos sul-coreanos com elemento de dissuasão em relação aos norte-coreanos, mas também é utilizado pelos interesses norte-americanos. Não é gastar dinheiro pros Estados Unidos ter uma base militar na Coreia do Sul, é ter uma pronta resposta e uma região altamente eh eh militarizada e economicamente cada vez mais importante. Entende que o rompimento de uma relação militar com sulcoreanos trará muito impacto, que eu não acho que vai ser revertido em impacto positivo para o Trump em relação aos norte-coreanos. E aqui de novo, ah, professor, você tá defendendo então a que os Estados Unidos espalhem o seu exército pelo mundo. Não, no mundo ideal não, né? No mundo ideal

eu queria que não houvesse esse tipo de projeção militar, mas na real politique, no jeito pragmático de pensar geopolítica, é interessante pros anseios. Eu, para mim, tanto faz, tá? Que ótimo que os Estados Unidos tá estão querendo reverter a sua política. Mas pensando do ponto de vista militar norte-americano, poxa, você em meio a uma série de ameaças dos norte-coreanos, atenções com a China, atenções com a Rússia, vai anunciar uma redução dos exercícios militares e anunciar críticas ao país porque não ajudou em relação à guerra do Irã? Eu, pelo menos, acho uma atitude bastante milp do Trump. A Coreia

do Sul, que tenta ser, ainda mais com esse presidente, né, toda diplomática, não trazer ali grandes problemas, falou que tá analisando essa declaração dos Estados Unidos, mas que ele espere então que essas boas relações entre Coreia do Sul e e, aliás, Coreia do Norte, né, Kinjon e Trump possam levar a negociações significativas entre Coreia do Sul e Coreia do Norte. Porque assim como eu trouxe para vocês, a ideia dos sul-coreanos, pelo menos desse atual presidente, talvez não seja uma reunificação, mas pelo menos fazer um acordo de paz definitivo, coisa que os norte-coreanos não querem. E aí, pessoal, você acha que o Trump acertou nessa de tentar se aproximar do Quinjo e se afastar dos sulcoreanos, o maior aliado militar dos Estados Unidos na região da Ásia Pacífico? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, tivemos também uma outra atitude polêmica de Trump. A gente sabe

que o Straight Jurms hoje tá sob alvo de negociações com Irã alegando que vai ser o seu território e os Estados Unidos falando também em anexação dessa região que passa cerca de 20% do petróleo mundial, o acesso ao Golfo do ao Golfo Pérsico, enfim, né? A gente já discutiu aqui bastante as importâncias do Street Jorm. Tem negociação também de minerais metálicos utilizados para produção de chipes e semicondutores, exportação de fertilizantes, ou seja, é um ponto nevráudico ali da economia internacional. Só que, segundo o Irã, o que está acontecendo hoje são negociações diretamente com o Oman, que depois vão ser vai ser repassado para os outros países do Golfo Pérsico para mudar a governança do estreito de Ormusos. E o oan ele evita falar sobre esse assunto, tá?

Porque o Oman ele é um país que similitarmente tá muito próximo dos norte-americanos, vou mostrar isso para vocês, do ponto de vista geopolítico, tenta ficar meio que em cima do muro, negocia com o Irã, negocia com a China e convenhamos que, de novo, né, diplomaticamente, pragmaticamente, é a atitude mais inteligente a ser tomada. Eh, e o Oman estaria negociando um acordo com Irã, que a gente tá tratou, já tratou aqui também no canal. A entrada pelo straight seria de controle do Irã, a saída seria pelo MAN e haveria algum tipo de contribuição voluntária dos países que utilizam straight ou uma espécie de taxa cobrada por esses dois países. O Trump aparentemente ficou revoltadíssimo com a e posso falar a verdade, se o acordo for firmado a essa maneira, a revelia dos desejos norte-americanos, eu entendo a objeção que o Trump possa fazer. O problema é a maneira como ele faz isso. Ele colocou

que ele está disposto a bombardear o Oman se ele se meter nas negociações de Páscoa Irã ou na questão do estreito de Ormus. Por que que eu falo isso para vocês? Não, professor, mas tá certo. Os americanos têm que pensar no seu próprio interesse. Sim, e você pode pensar nesse interesse fazendo uma proposta mais vantajosa pro Irã, pro OMAN, aliás, que acho que seria interessante. O Oman

gostaria de receber essa proposta. [roncando] Ou você pode ameaçar o país, um país que, lembrando, está recebendo ataques no Golfo Pérsico, que pensava que ter bases militares norte-americanas garantiria sua segurança, se sente ameaçado hoje e agora tem uma ameaça ainda maior que é do presidente Trump e do presidente norte-americano, que supostamente é um grande aliado do Oman. E quando eu falo isso, não entendo errado. O Oman é um aliado histórico dos Estados Unidos. Nós temos, por exemplo, o Oman sendo o primeiro país a permitir em 1980 que os Estados Unidos utilizassem as suas bases militares.

Primeiro país do Golfo Pérsico. Claro. Houve recentemente, em 2019 a autorização para que os Estados Unidos, além de usar os portos voltados para o estreito de Mous, pudessem utilizar também os portos voltados ao Mar Arábico, dois portos estratégicos. Oman fez ou liderou a campanha frente aos países do Golfo Pérsico para uma resposta em favor dos norte-americanos depois do 11 de setembro. Existe uma comissão bilateral permanente entre Estados Unidos e Oman para discutir questões militares no Golfo Pérsico.

Hoje a gente fala do Oman sendo um grande comprador de equipamentos militares norte-americanos. É esse país que o Trump tá ameaçando bombardear? E você jura para mim que você acha que é uma atitude inteligente fazer uma ameaça militar contra um aliado tão importante estrategicamente? Pode gar, é óbvio que não, né? A gente fala de um aliado muito antigo que tende a adotar uma postura neutra e que vem sendo, convenhamos, junto com o Qatar e algumas outras poucas lideranças, um dos principais intermediadores do processo de paz. É óbvio que você fazer ameaças

não é o melhor caminho. É a mesma coisa que eu cito para vocês sobre a questão econômica. Ah, professor, mas o Trump tem razão. Os Estados Unidos sofrem muitas desvantagens comerciais. Os Estados Unidos têm déficites econômicos consecutivos históricos. Beleza? Como

que a gente faz isso? Com uma tábula com eh eh tarifas para por cima de todos os países, com ameaças de bloquear do sistema Swift de comunicação interbancária? Isso só vai fazer com que os países percebam o risco que é depender dos Estados Unidos. Oman, [roncando] que foi ameaçado ser bombardeado pelo presidente dos Estados Unidos, talvez perceba que contar com a defesa norte-americana não seja um excelente negócio. E para piorar a situação em relação ao Oriente Médio, a gente sabe que existe uma questão Palestina, que já houve entreveios entre Israel e Estados Unidos, até porque agora vai começar supostamente, falo supostamente porque, né, enfim, é tudo muito nebuloso, como que vai acontecer a segunda fase da operação de paz pra região de Gaza, onde seria o haveria uma desmilitarização do Ramas e em troca a saída das tropas relenses para depois o Jar Kushner e todo aquele conselho de paz promovido pelo Trump. com algumas lideranças eh

[roncando] eh promoverem a reconstrução do território. Só que Israel não tinha aceitado. Por quê? O Ramás fala que ele só vai se desmilitarizar quando Israel tirar suas tropas. Is fala que só tira suas tropas quando o Ramás se desmilitarizar.

Aparentemente houve um avanço e Israel anunciou que concorda agora, apesar de ter negado na semana passada, com essa proposta americana, só que quer participar junto com o general dos Estados Unidos desse processo de desmilitarização. Lembrando que o Jerry Kushner, que é o genro, né, do Trump, participou de uma reunião com líderes do Ramás nesse final de semana que aconteceu no Egito. E talvez algum tipo de negociação possa ter rolado. Eu particularmente não acredito num processo de paz, pelo menos por essas vias. Muito possivelmente SA vai alegar que essa eh desmilitarização não foi concomitante, é uma desradicalização, porque o Ramas vai continuar com movimento político, movimento social e vai alegar que não pode tirar suas tropas pelo risco de um novo ataque contra Israel. De novo, tô tentando

fazer às vezes de pitoniza aqui, né? Um adivinho, tô especulando, não é informação, é o que eu acho. Até porque a gente sabe que em Israel também crescente um pensamento que não condiz com toda a população israelense ou todo o governo israelense. Mas convenhamos, temos duas figuras, Ismotrit, ministro das finanças, e Tamar Bengiver, que é o ministro da segurança nacional e lembrando, responsável pela polícia israelense e pelo sistema prisional do país, onde estão os detentos da faixa e gás, os detentos da S Jordânia, que mais uma vez deu um pronunciamento no mínimo assim para não falar coisa pior, porque a plataforma não gosta, tá? No mínimo desastroso. Ele colocou que é para matar

de 30 a 40 palestinos por noite. No podcast, ele foi lá e colocou que ele não concorda com a atitude do primeiro-ministro, que devem ser resultadas sim execuções seletivas em Gaza, eliminando de 40 a 30 pessoas todas as noites. Não apenas quem representa uma ameaça imediata, há pessoas que nem merecem ver, há pessoas, né, ou que nem sequer merecem ser chamadas de pessoas. Eu entendo no pronunciamento que ele tá falando claro aos militantes do Ramas que ele considera como grupos terroristas, mas ao mesmo tempo, se ele fala de execuções seletivas, a quem não fala exatamente que não representa um risco imediato para Israel, é alguém o quê? Que possa representar um risco no futuro.

Como que eu vou saber se o cara vai ser um risco no futuro ou não entende? Ah, professor, mas é de quem já faz parte do Ramas, tal. Não sei, não sei, não dá para saber. Esse tipo de declaração é muito problemática, ainda mais se você vê que está acompanhado de denúncias que ele falou, isso palavras dele, tá? Que ele quer criar também assentamentos além da Cordânia, que já são alvo de críticos fortíssimos da comunidade internacional, assentamentos legais na Cordânia. Ele

fala da construção também de assentamentos em Gaza, alegando que a faixa de Gaza é toda de Israel e que ele queria um incentivo à imigração daqueles palestino para outros países. E no caso de pessoas do Ramás, nem migração, execução total. Ou seja, ele defende que todo o território da S Jordânia e da Faixa de Gaza sejam anexados pelo Estado israelense. Eu sempre tem esse comentário: "Ah, professor, mas você tá sendo muito radical porque estamos falando de uma figura. Ele não é o primeiro- ministro, o cara é ministro que representa a polícia que garante a suposta segurança dos palestinos, tanto em Gaso como também na Jordânia, presos.

Esse cara falando de execução de 30 a 40 palestinos não é nada. Deixa aí nos comentários, quero saber sua opinião. E claro, né, que isso até esqueci de falar, isso afasta, né, ainda mais porque grande parte do país do Golfo, mesmo que talvez não tem uma defesa direta, indiretamente, ficam incomodados com esse tipo de declaração ou com o Itamar Vengiver fazendo, por exemplo, orações da morada do templo, como fez semana passada ou retrasada. E aí os Estados Unidos vão coordenar com Israel com essas atitudes polêmicas? Deixa aí nos comentários.