---
video_title: "GUERRA CIVIL NA COLÔMBIA - Gustavo Petro alega fraude eleitoral, chama protestos e fala em bombas!"
video_id: A7NfWqVOXlY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7NfWqVOXlY
video_date: 2026-08-04T18:00:24+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Gustavo Petro alega que houve fraude eleitoral na Colômbia e a eleição de Abelardo de La Espriella não é legítima! Por conta disso, a esquerda está convocando manifestações para o dia da posse e fala que militantes já estão espalhando bombas para não reconhecer resultado das eleições! Guerra civil!? Irã alega que está negociando com Omã controle de Ormuz e fala em ataque aos EUA que, segundo Reuters, não dispõe de mísseis de longo alcance para ser usado contra o Irã. Estados americanos entram na justiça contra tarifas de Trump!
---
As vésperas da posse presidencial de Abelardo de Laispriedia, que vai acontecer na sexta-feira, supostamente, temos Gustavo Petro, atual presidente colombiano, destacando que uma guerra civil está prestes a acontecer e que existem toneladas de explosivos espalhados pela Colômbia pelo não reconhecimento das eleições no país, alegando que houve fraude eleitoral e ingerência estrangeira, principalmente dos Estados Unidos. Será que teremos então uma guerra civil colombiana? falar um pouquinho também sobre a situação do Irã, que alega [roncando] que não ficará de braços cruzados enquanto os Estados Unidos bloqueiam o estreito de Mus em meio a negociações coman. Mas os Estados Unidos também fazem ameaças, dão prazo de 24 horas para que o Iran faça algum tipo de acordo em meio a denúncias da mídia ocidental da Reuters, colocando que uma série de sistemas de ataque e defesa dos Estados Unidos estão comprometidos por falta de inventário. Para finalizar, temos também 25 estados norte-americanos que entram na justiça contra o presidente Trump, alegando que as tarifas são injustificáveis. Aquelas

mesas que colocaram tarifas de 37,5% contra o Brasil. Será que elas vão ser revogadas? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para

vocês, Garção aí na tela, né, que a Nômade, maior e melhor conta internacional do Brasil, para Ceraça do canal e a minha conta internacional, porque eles estão ofertando para você a possibilidade de ter acesso a 2% de cashback nas suas compras de dólar. já é a maior plataforma, porque é muito didática, muito fácil, tem uma série de parcerias, tem as melhores taxas do mercado, não precisa acreditar em mim, é só você comparar. E ainda tem acesso a uma série de benefícios, como por exemplo, acesso ao Nomad Explore, cartão de crédito, que te dá cashback em dólar a partir das suas utilizações, pontos que não inspiram para tocar por serviços, produtos, milhas, acesso à sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais, dentre vários outros benefícios. Baixa lá, galera, é de graça. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo

junto. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês da introdução, nós tivemos aí recentemente as eleições colombianas que colocaram em lados opostos Ivan Cepeda, que seria o sucessor político de Gustavo Petri, um cara bastante à esquerda, contra o Abelardo de Laispriedia no segundo turno, um cara que se define como um outsider, tem a cidadania ali dos Estados Unidos, um país que sempre teve uma forte ingerência na Colômbia, mas que durante o governo do Gustavo Petro teve um e pequeno, vamos colocar assim, afastamento Só não falo que foi total afastamento, porque ainda hoje, né, a gente tem a Colômbia sendo o principal, aliás, os Estados Unidos sendo o principal parceiro comercial da Colômbia, mas a Colômbia se aproximou dos chineses, entrou na nova rota da seda, tava disponível para entrar nos bricks, financiamento com NDB, que é o banco dos bricks também. Ou seja, diplomaticamente houve críticas também de Gustavo Petro, atuação dos Estados Unidos e de Israel na questão Palestina, aliás, grandes críticas também de Gustavo Petro ao Estado de Israel. Enfim, né, diplomaticamente viraram praticamente ali campos opostos. A

grande questão é que nessas eleições o Abelardo lá Pririedia saiu como grande vencedor e ele tem propostas bastante ousadas com uma redução de 40% do tamanho do estado colombiano. Tem a proposta de acabar com aquele programa do Gustavo Petro que é a política paz total e adotar uma mão dura contra as guerrilhas colombianas, contra os grupos, né, contra os cartéis colombianos. inclusive alegando que inspirado no modelo de Naíbo que ledi ao Salvador pretende construir pelo menos algo próximo de oito secotes, ou seja, o centro de confinamento para o terrorismo, aquelas prisões de segurança máxima, tudo tal, e são propostas que vão totalmente contrário aos interesses, né, às políticas propagadas pelo governo de Gustavo Petro. Pra gente entender um pouco, né, o que significa isso pra Colômbia. A Colômbia é um país completamente dividido. Hoje nós temos o

partido do Gustavo Petro e do Ivan Cepeda, que seria o seu sucessor político. Na verdade, ele é, né, só não virou presidente, claro. Tendo aí mais ou menos 25% do Senado e 20% da Câmara. O partido do Abelardo de Laispredia, um partido pequenininho bastante à direita, representa aí cerca de 1% da Câmara e 4% do Senado. Grande parte dos partidos colombianos são partidos de centro direita ou de centro ou de centro direireita. Uma direita mais liberal ali

do Álvaro Aruribe, por exemplo, né? Ou seja, um partido mais tradicional. Eh, o Gustavo Petro, ele reclamava muito que ele tentou fazer uma série de políticas públicas e por não ter maioria no Congresso, ele sempre era boicotado. Tanto que uma das propostas do Ivan CPEDA justamente nessa direção, que era tirar um pouco o poder do Congresso, aumentar um pouco o poder do poder executivo, né, do do do presidente para que ele conseguisse implementar as suas reformas. Eu particularmente acho isso bastante ruim, né? Porque desse jeito

parece que ah, professor, poxa, mas se o Ivan Peda tivesse sido eleito, foi a população que escolheu votar na galera de esquerda. É, né? E no Congresso ninguém votou. E os representantes, os parlamentares ali não, ali não é democracia. Democracia é só quem escolhe o presidente. Pô, cara, para, né? Então,

o Congresso ele é tão legítimo quanto a figura do poder executivo. Os dois são, né? Por isso também, se o Abelardo de Laispredia não conseguir vitórias no Congresso e começar a reclamar que está sofrendo um boicote, cara, convenhamos, é só pedir pra população votar em deputados e senadores que pensem parecidos com as suas propostas políticas, porque o Congresso é tão democrático quanto o poder executivo, claro, pelo menos, né, na minha visão, de uma democracia plena. Eh, só que no segundo turno, segundo o Gustavo Petro, houve fraude eleitoral. O Gustavo Petro inclusive está colocando que ele tem provas que essa fraude eleitoral aconteceu e por isso uma guerra civil se estabelecerá. Segundo

ele, estamos diante de uma fraude e de um problema institucional profundo que a posse de um presidente ilegítimo. No segundo turno, houve fraude eleitoral algorítica, de um presidente, eh, aliás, algorítima sistemática e sobre um volume de votos enorme. Dinheiro e empresas estrangeiros estrangeiras interferiram no resultado. Segundo Gustavo Petro, o que aconteceu é que houve manipulação digital dos resultados após a transmissão das atas, falta de transparência dos metadados, mudança no sistema tecnológico da Autoridade Eleitoral Colombiana e irregularidades no Cadastro Eleitoral, permitindo com que empresas e capital estrangeiro interferissem no resultado dos processos eleitorais. O Ivan, isso o Gustavo Petro que é o atual presidente que vai ceder, né, na sexta-feira aí o cargo para o Abelardo de Laispredia. O Ivan Cepeda, embora não

vá no caminho do confronto da fraude eleitoral, pelo menos não publicamente falando, ele prega o que ele chama de desobediência civil e protestos contra um governo que ele considera como ilegítimo. Quer convenhamos, se você sai derrotado e você pede para que a população não respeite a vontade popular do novo presidente que foi eleito, para mim isso também não representa um viés democrático, tá? >> [roncando] >> O Ivan Cepeda, ele lidera hoje, né, a bancada de esquerda do Congresso colombiano. Ele não vai comparecer a posse e junto com Gustavo Petro convocou manifestações para Bocotá, Cali e também para Barranquilha. A grande questão é que se ficasse nós só nesses simbolismos, né? Ah, não vou comparecer

a posse, a gente vai marcar manifestação, tal. Eu particularmente não acho muito republicano, mas beleza, faz parte da democracia. A questão é que a coisa está indo além disso. O Gustavo Petro garante que ele está convocando os movimentos indígenas, camponeses estudantis de Caca a organizar as chamadas guardas da libertação para enfrentar os assassinos organizados, utilizando a força das redes e o poder popular. Professor, o que que são essas guardas eh ditas aí pelo Gustavo Petro?

Ele alega que são formas de milícia popular que atuam em coordenação com o exército nacional. As guardas respondem somente às ordens da sua comunidade, inclusive decidindo se devem ser armadas ou não. Ou seja, na prática, o que nós estamos vendo é o Gustavo Petro alegando que por não ter sido uma votação institucional, não ter seguido os preceitos de uma democracia plena, lembrando que isso é o dito do Gustavo Petro, tá? Nós temos, por exemplo, observadores internacionais, Organização dos Estados Americanos, as próprias instituições colombianas, excetuando, né, a a o partido do Gustavo Petro, reconhecendo como legítimo o processo eleitoral. Não houve comprovação de fraude eleitoral.

Mesmo assim, ele alega que houve fraude e por isso a insatisfação popular está muito grande na Colômbia. Segundo ele, ele alega inclusive que eles têm informações de dezenas de toneladas de explosivos em Cali e em outros espaços. que ele está tentando pegar esses eh essas denúncias, porque se chegar ao ponto de explosivos atacarem essas cidades, nós teremos um terrorismo e uma guerra civil se estabelecendo no país. Isso gera muita preocupação, por aqui no Brasil nós também temos a formação de estados paralelos, milícias, grupos armados, organizados, tal, né? Só que na Colômbia eu diria que a coisa é pior e historicamente muito mais potente.

Quando eu falo para vocês que o Gustavo Petro, ele foi o primeiro presidente de esquerda, pelo menos assim, né, pós- Segunda Guerra Mundial, isso de fato se consolida. Por quê? Porque durante toda a Guerra Fria, a gente teve uma série de guerrilhas que a época surgiram, cada um com a sua inspiração, mas o M19, o exército de libertação nacional, as FARS, surgiram como movimentos de esquerda que pretendiam naquele contexto, né, inspirados na revolução cubana, movimentos de esquerda, instalar o socialismo na Colômbia com o auxílio dos Estados Unidos, esses grupos foram perseguidos e partiram ali, principalmente na região mais da floresta amazônica como uma espécie de esconderijo. a atuar no setor de tráfico de drogas, eh criminalidade, sequestros e pouco a pouco foram abandonando seus preceitos. Quando nós tivemos, por exemplo, nos anos 2000, a onda rosa ou a onda vermelha indo na América Latina, né, seja com governos mais bolivarianos, Dilgo Chaves, Rafael Correa, Evo Morales, seja com governos mais sociais democratas de Mujica, do Lula, da Michele Bachelei, por exemplo, no Chile, a Colômbia não teve essa guinada à esquerda porque pra população colombiana sempre houve uma mescla entre esquerda e guerrilha, pô, esquerda o quê? Farqus. O

próprio Gustavo Petro é um ex-guerrilheiro, por exemplo, do M19, tá? Só que durante a pandemia, a direita fez uma proposta tão absurda que eles pretendiam fazer uma reforma tributária que colocava a conta da pandemia, a conta dos altos gastos públicos na classe média, uma classe média já sufocada pelos danos econômicos da pandemia, pelo desemprego, pela queda do poder de compra. E isso fez com que o Gustavo Petro, o seu grupo político, mesmo com esse receio, vamos colocar assim, vai, da população colombiana em votarem eh uma galera mais à esquerda, [roncando] votassem na esquerda do país. Hoje a situação colombiana é uma situação, segundo Gustavo Petro, de pré-guerra civil. Se isso vai se consolidar ou não, são outros 500. O

Abelardo de Laispriedia, por exemplo, ele alega que existem provas que Gustavo Petro e outras autoridades do partido de esquerda estão coordenadas com casos de corrupção, com guerrilhas organizadas, com grupos armados e alega que toda essa falta, esse essa tentativa do Gustavo Petro de deslegitimar o processo eleitoral nada mais é do que uma tentativa fracassada de fazer com que ele não seja julgado e que ele não seja preso, fazendo com que o movimentos populares lutem pela não ascensão de Abelardo de daed. E claro, até para fortalecer o seu governo, isso não é comprovado, alegando que até hoje as dissidências das FARCS ou as próprias e LN e tudo tal tem ligações com o atual governo e estariam em coordenação com Gustavo Petro para impedir a ascensão do Abelardo de Laispriedia, que promete uma mão forte contra a criminalidade. E aí, pessoal, será que houve de fato essa fraude eleitoral e essa ingerência de agentes externos? Eu como sempre, né, não duvido de nada e realmente sei que os Estados Unidos têm forte interesse em que a Colômbia tem uma agnada à direita. Os Estados Unidos colocam a Colômbia como dos parceiros mais estratégicos da América do Sul. É uma das eleições mais

importantes para os Estados Unidos, né? Aliás, foi, né? O Trump, ele declarou eh eh apoio aí aberto ao Abelardo de Laispredia, mas a ponto de ter uma fraude eleitoral com algoritmos alterando o resultado dos votos. Será que sim? Eu particularmente vejo mais isso como um capítulo triste pra democracia dos países latino-americanos.

Enquanto isso, gara, notícias importantes também sobre Irã, que faz ameaças contra os Estados Unidos. Lembrando que o Trump, ele tinha garantido ontem que as negociações estavam avançando muito bem, tudo tal, só que o Irã, na verdade, falou que não está negociando com os Estados Unidos, que as únicas negociações que estão acontecendo é com o Oman. inclusive confirmou isso, que tá em fase final do processo de negociação e que o estreito de Ormous, o Irã vai conseguir controlar a entrada dos navios e vai ter poder de intervenção. Ou seja, Oan pode fazer com que os navios saiam daquelas posições se avisar previamente o regime iraniano. Isso dito pelo Irã, tá? Aparentemente,

segundo Irã e OMAN, as negociações pelo controle do estrator de Ormous estão em fase final. Só que os Estados Unidos ainda estão praticando os seus bloqueios, os seus bloqueios marítimos. O Iran garantiu que não vai ficar de braços cruzados se o bloqueio marítimo no estreito de Ormus contra o Irã continuar, ameaçando fazer ataques contra as embarcações militares norte-americanas. Em contraposição a isso, o Trump que ficou totalmente satisfeito e falou, né, que é agora ou nunca, tá certo que ele falou isso pela centésima vez também, mas deu ultimato, ameaçando os iranianos, colocou um prazo. E eu sempre falo para vocês que o Trump colocar prazo é muito perigoso, por quê? Por

mais que pareça uma ameaça contra o Irã, vocês entendem que é uma ameaça contra ele mesmo? Porque se ele coloca um prazo, ele vai ter que respeitar esse prazo caso o Irã não cumpra as exigências americanas. O Trump colocou-se que se não negociar em 24 horas, isso segundo a Bomberg, tá? Os [roncando] ataques para reabrir o estreito de Mus vão acontecer por parte dos Estados Unidos. Só que aí que surge mais uma vez uma informação que referenda tudo que foi discutido inclusive entre a gente aqui, né, eu e você nas últimas semanas.

Houve alegações do Dancin, do Jade Vence, para que os Estados Unidos não continuassem essa guerra contra o Irã, justamente pela falta de inventário, pela falta de recurso militar. Ontem sai a notícia que o Cent pediu para os conselheiros militares arranjarem alternativas inteligentes, criativas, fora da caixinha para conseguir pressionar o Irã. Por falta a capacidade de ataque com mísseis. E eles não estão dispostos a entrar no território iraniano por não saber qual vão, qual vai ser a consequência de uma guerra terrestre contra o Irã, uma invasão terrestre contra o Irã. Penso que seria bastante prejudicial para os Estados Unidos militarmente, politicamente, economicamente e até geopoliticamente também. Agora sai a notícia que, segundo

a Reuters, três fontes do Pentágono alegam que os Estados Unidos já utilizaram quase todo o seu estoque de mísseis de precisão de longo alcance. principalmente os mísseis superfície superfície, os ataque MS e os mísseis de ataque de precisão, além de quase metade dos sistemas Tom Hulk. >> [roncando] >> Se você somar com a escassez dos patriots, com a escassez de outros recursos e com os Estados Unidos se recusando ou ficando constantemente adiando os ataques herenianos, G, desculpa, mas, né, uma notícia, tudo bem, duas notícias, três notícias, cinco notícias referendas muito parecidas, aparentemente há essa dificuldade. Lembrando que o Trump, ele já convocou algumas vezes reuniões com as principais empresas militares dos Estados Unidos. mudando até as regras do jogo para essas empresas, alegando que a qualidade dos produtos americanos é excelente, mas que falta compromisso dessas empresas com a defesa do território americano. Então, por

exemplo, se os recursos que forem pedidos pelos Estados Unidos não forem entregues no prazo, não pode distribuir lucro. vai alterar, por exemplo, a configuração de pagamentos de dividendos pros acionistas, tem que honrar os seus compromissos com o Estado americano. O Trump querendo acelerar o processo produtivo, até porque isso pode comprometer a força militar dos Estados Unidos em outras frentes, eventualmente Taiwan, eventualmente Ucrânia, outros conflitos internacionais na América Latina. Fato é que a mídia dá uma falta de produtos, uma falta de equipamentos militares para combater os iranianos. E para finalizar, pessoal, uma notícia bastante importante, que 25 estados americanos, ou seja, praticamente metade, né, dos estados dos Estados Unidos, entraram na justiça contra a as tarifas aplicadas pelo governo americano. Lembrando que o Trump ele

tinha aplicado por conta de um estado de emergência tarifas de no mínimo 10%. Só que essas tarifas foram revogadas pela própria justiça do país, alegando que não se justificava a criação dessas tarifas sem passar pelo Congresso, estado de emergência. Foi uma desculpinha esfarrapada, né, do governo Trump. O governo Trump então utilizou um outro argumento, um arcabolso jurídico, a sessão 301 da questão comercial e alegou que praticamente 60 países, incluindo o Brasil, tinha o trabalho análogo à escravidão e colocou tarifas na casa de 12,5% contra esses países, justamente no dia em que as tarifas de 10% venceram. Ou seja, você substitui aquela tarifa de 10% por uma tarifa de 12,5%, utilizando a sessão 301 da questão comercial. os

estados americanos, alegando que isso vai fazer com que os produtos entrem mais caro para o consumidor americano, vão gerar inflação, reduzir a competitividade da indústria americana, que depende de subos importados, a aumentar o preço dos alimentos no mercado interno dos Estados Unidos, entraram na justiça alegando que mesmo utilizando a sessão 301 da questão comercial, isso traz prejuízos e é uma forma disfarçada dos Estados Unidos, do governo Trump agir de maneira unil lateral na aplicação de tarifas. Lembrando que isso interessa muito ao Brasil, porque o Brasil foi afetado duas vezes, tá, pela sessão 301 da questão comercial, uma pelo trabalho análogo à escravidão e também a outra pela questão do Pix, pela questão da propriedade intelectual, pela questão do desmatamento, enfim, vários argumentos utilizados pelo Estado americano. Será, galera, que a justiça vai contra o governo Trump novamente? Lembrando que saiu uma pesquisa recente e o Trump continua com o seu rumo, né, com a sua queda de popularidade. Beleza, pessoal? Deu para entender os

principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamo junto. Beijos, abraços e tchau tchau.