---
video_title: "FRACASSO DE TRUMP - Dia D contra o Irã! Entenda sufocamento econômico “nunca antes visto” no país!"
video_id: QJivu19sV7E
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJivu19sV7E
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Trump depois de não conseguir fazer um respeito ao memorando de entendimento com o Irã decide que vai aplicar um sufocamento financeiro contra o Irã que ele mesmo está chamando de dia D. ￼ Entenda exatamente o que significa esse dia D, quais são os países que mais serão afetados, por exemplo Índia e China, e por que ele será um grande fracasso. Além disso, temos também ataques hackers que acontecem contra o sistema de água dos Estados Unidos, e que segundo a mídia dos Estados Unidos pode ter sido causado pelo Irã.
---
Trump inicia o seu dia D em relação ao Irã, apresentando um sufocamento econômico nunca antes visto na história contra o país. Só que já adianto para vocês, esse plano deve se consolidar como um grande fracasso por parte dos americanos. Enquanto isso, há um ataque hacker ao sistema de abastecimento e distribuição de água nos Estados Unidos que levantam cada mais cada vez mais suspeitas de uma guerra híbrida por parte do Irã. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o Brucardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha?

Bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante, então, pra gente tratar. Ah, como eu falei para vocês, na guerra entre Irã e Estados Unidos, é fato que os americanos não vêm conseguindo seus objetivos. E a mídia americana começa a destacar que parece que o Trump tá tendo um deslocamento, né, cada vez maior em relação à realidade, porque enquanto a sua popularidade baixa bate a casa de 33%, as eleições de meio de mandato lá no final do ano apresentam um grande favoritismo na Câmara, que vai renovar a grande parte e apresenta o favoritismo agora até no Senado, que vai renovar uma pequena parte. Para os democratas, o Trump parece que tá fixado em fazer a reforma na Casa Branca. E é óbvio que vem se vem levantando críticas, né, em relação a a aos cidadãos norte-americanos.

Em relação à guerra ir a Estados Unidos, os Estados Unidos não vêm conseguindo seus objetivos. A gente sabe que o bloqueio em relação a MUS, ele continua. É verdade que por parte dos dois lados, tanto em relação aos portos iranianos, mas também em relação ao estreito de Urmus, o nível de navegação tá muito baixo e há impactos também no estreito de Bab Almandeb. E quando você analisa a retórica, parece uma preocupação para aquele país que se consolida com a principal potência geopolítica internacional. Porque estamos falando de um Estados Unidos, poxa, cara, que convenhamos e eh e fala ali, né? Não, a

gente tem uma série de porta-aviões, tal. Poxa, existe porta-aviões que foram comprometidos, destroyers que tiveram que voltar também paraas suas bases e o SS George Washington saindo do Pacífico, indo em direção à região do Oriente Médio, deixando o Pacífico desabastecido. Nós temos comprometimento de inventário com Trump fazendo a toque de caixa e com preço super faturado. Os mísseis toma Hulk para dar conta de ter artefatos pra guerra, não só eventualmente contra o Irã, mas guerras em outros lugares do mundo, enquanto a população não sabe exatamente quais são os objetivos desse conflito. Ou seja, é uma grande preocupação para os norte-americanos. O Trump aparentemente

está tentando uma última cartada, que é um bloqueio econômico. Por que que eu falo para vocês que aparentemente não vai dar certo? Porque convenhamos que o que não falta contra os inimigos dos Estados Unidos são sanções e bloqueios econômicos. Só que agora ele chamou de dia D. Na prática, sendo sincero, é o que a gente chama de sanções secundárias. Agora, além dos Estados

Unidos estarem bloqueando os os ativos, os a os bens e ativos iranianos, as negociações, os portos iranianos, eles também vão começar a punir aqueles países que também negociam com o Iran. Segundo Trump, qualquer país que permita que as suas instituições financeiras, empresas, eh, aeroportos ou órgãos governamentais forneçam qualquer tipo de apoio ao Irã enfrentará consequências econômicas enormes. Contrabando de petróleo, linhas de SUAP, transferência de dinheiro, casas de câmbio, registro de navios, empresas de fachada. Vocês sabem quem são. Todos devem isolar para ajudar a derrotar a ameaça iraniana.

Aqui já vai minha primeira ressalva, né? Essa tática de você adotar sanções econômicas é que a gente comenta tanto, né, por conta das ações que vem sendo promovidas no mundo, que parece que é uma coisa corriqueira, que é uma coisa normal. Sanções econômicas unilaterais não são permitidas pelo Conselho de Segurança da ONU. Supostamente qualquer tipo de sanção aplicada contra o país deveria ver com o consenso dos organismos internacionais. Mas também entendo que convenhamos, né, ah, os Estados Unidos aplicou sanções, vai fazer o quê? vai sancionar eles. Talvez

o seu país se dê mais mal do que, [risadas] né, deixa quieto. Ah, a gente vai fazer algum tipo de ameaça militar, pô, os americanos são a maior potência econômica, eh, a maior potência militar do mundo. Então, é muito difícil você responder a essa ameaça do governo norte-americano, tanto do ponto de vista econômico como também do ponto de vista militar, mas elas são consideradas legais pelos organismos internacionais. E se a gente for levar ao pé da letra, de novo, tira o mérito, tá? Porque se a gente começar a entrar no mérito, a gente entra numa coisa um pouco perigosa. Já vamos entender porquê. Os

Estados Unidos estão aplicando sanções contra o Irã. Isso significa punições. Significa que vão congelar bens e ativos. Isso já é um pouco complicado, porque é uma certa insegurança jurídica criado pelos norte-americanos. Não é à toa que existem uma série de países que, por enquanto, não estão sofrendo sanções, que também estão tentando criar mecanismos de sistemas alternativos de pagamento, alternativas ao dólar enquanto moeda internacional. Por quê?

Vou imaginar que o Trump encasqueta com o Brasil. Aliás, não precisa nem imaginar. Aí não, sei lá, o Brasil está roubando a propriedade intelectual, o Brasil está desmatando, então vou congelar ativos brasileiros. Você garante que isso não possa acontecer? E os Estados Unidos não, hein? Qualquer país, tá? Por isso que eu

acho que quanto mais alternativas, melhor para o Brasil. O Irã já vem então tendo seus bens e ativos congelados. As sanções são punições para empresas e o próprio governo americano de negociar com o Irã. Quando a gente fala de sanções secundárias, é os Estados Unidos falando que não só ele não pode comprar do Irã, mas nenhum país do mundo também pode. Vocês entendem o quão egoísta é isso e o quão fora de cabimento é isso, principalmente se não for aceito pelo Conselho de Segurança da ONU. Vamos

tentar inverter os papéis, tá? Vamos imaginar, por exemplo, que, sei lá, eh, a China decida que, sei lá, vai o Canadá, é que hoje a relação entre os dois tá melhor, né? Mas em determinado momento, por exemplo, o Canadá não aceitava algumas empresas chinesas no setor de comunicação, alegando espionagem, muito por pressão dos Estados Unidos. E a China aplica sanções contra o Canadá. Não, não, não vamos negociar com o Canadá. Até aí talvez não

seja a melhor opção, mas pelo menos é só a própria China, né? Só que a China fica tão insatisfeita que ela fala que se o Brasil negociar, se a Rússia negociar, se a Arábia Saudita negociar, sei lá, se o Iraque negociar, os países também vão ser punidos. Pô, por uma da China, a China que se vire com o Canadá, entendeu? Eu não concordo com essas sanções, entende? É a mesma situação em relação aos Estados Unidos, Irã. Poxa,

se o Iran tem problemas, se os Estados Unidos temor com o Irã, ele que se resolva com o Irã. Agora, pedir pros outros países não negociarem, pô, galera, é incabível isso, né? mostra um autoritarismo e um pensamento tão assim eh controlador dos norte-americanos, das finanças internacionais, que na minha visão vai acabar sendo também a ruína dos norte-americanos. Os países estão se ligando disso. O quão importante é ter alternativas econômicas, alternativas comerciais, depender somente dos Estados Unidos. É muito perigoso.

Hoje a gente fala, talvez não hoje, né, por conta da guerra, mas se a gente pegar os dados mais recentes em 2024, por exemplo, nós tivemos 127 países que negociaram com o Iran. É sistema bancário, é SOP financeiro, o Brasil inclusive, né? E aí vai punir os 127 países. A China é o maior parceiro, a Índia é o segundo maior parceiro. E aí vai punir a Índia a China, que é 1/3 da população mundial e que são mercados super importantes para os norte-americanos.

Como que o Trump vai fazer esse dia de ele vai punir o mundo inteiro, além das tarifas que já tá aplicando contra vários países e que já estão gerando reclamações nos Estados Unidos. Eu trouxe para vocês recentemente a insatisfação em relação ao taco, não trouxe? Pô, galera, o taco é uma comida que sempre foi muito popular pros estudantes que saem ali da faculdade e tal. A inflação também causada pelas sanções, pelos protecionismos, pelas barreiras alfandegárias, tá fazendo com que o taco a mente de preço. É óbvio que o jovem americano vai ficar insatisfeito com isso, mas imagina um salgado ali, um baurzinho ficando mais caro por conta de uma guerra travada pelo presidente, entende? Então, por isso que na minha

visão acho que o Iran tem mais capacidade de resistir como vem resistindo. Falo isso também porque o Irã ele tem menos, até porque não é um regime democrático, convenhamos, né? tem menos amarras políticas. Poxa, as medidas do Mojitaba Caminei estão fazendo o Irã ficar impopular. Dane-se, né? Porque a não ser que haja uma grande

convulsão social, coisa que não acho que não vai acontecer agora, não vai ter a troca de governo. As medidas do governo norte-americano estão promovendo uma impopularidade para o Trump. Ele vai perder o Congresso, não vai conseguir mais fazer políticas públicas, pronto, a guerra acaba. Ou seja, é uma guerra de resistência. E pelo próprio modelo político iraniano, o Irã tem muito mais resiliência em relação às políticas, tá?

Outro ponto importante que a gente já analisou aqui no canal é que mesmo que o estreito deus esteja bloqueado, existem várias outras alternativas. O Irã tem alternativas de negociação com a Turquia, por exemplo. O Irã tem alternativas negociações com CASP utilizando a Rússia como referência. Tem, por exemplo, a sua fronteira ao leste em direção à Ásia Central. Ou seja, existem uma série de possibilidades, dá para utilizar portos do Paquistão, assim como já utilizou inclusive no passado para fazer as suas exportações. Ou seja, o Iran parece

parece muito mais resiliente a apesar das ameaças do dia de norte-americano. Enquanto isso, também tivemos hackers tentando invadir o sistema da Siemens, que é responsável por monitorar e operar o abastecimento de água e infraestruturas críticas. Esses sistemas não é nova, tá? Essa notícia que aconteceu mais uma vez, mas eles são responsáveis pelo sistema de esgoto, de abastecimento de casas, agricultura, atividades miner eh industriais. Professor, quem são esses hackers? É a

questão que se coloca. Aparentemente a mídia norte-americana está especulando que possam ser possa ser o início dos ataques híbridos iranianos. Talvez seja muito poder colocado na mão dos iranianos e seja algum tipo de movimento de resistência local, algum tipo de outro país que também age com a sua inteligência. E aí, pessoal, acha que são os iranianos? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No

mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.