---
video_title: "“Irã será destruído - Montanhas, pontes, energia”! Como será o próximo ataque de Trump no Irã?!"
video_id: QsdkEoKXSts
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QsdkEoKXSts
video_date: 2026-07-15T17:15:20+00:00
video_description: |
  TENHA ACESSO ÀS MELHORES IA’s DO MERCADO COM POR APENAS 10 DÓLARES POR MÊS! 
  
  Link: https://chatllm.abacus.ai/pdm
  
  Trump pede para que Estados Unidos boicotem o TPI, bem como os aliados dos Estados Unidos. A alegação é que há violação do direito internacional em relação a possíveis punições contra autoridades do país, principalmente autoridades militares. EUA anunciam ataques contra infraestruturas básicas como pontes e regiões transmissão de energia. Ataques com bombas GBU-57, MOP, também são esperadas contra montanha PickAxe, responsável pelo programa nuclear do Irã. Operação no rio identifica ligação dos grupos do Brasil a Al Qaeda.
---
Estados Unidos anunciam sanções contra autoridades do Tribunal Penal Internacional e querem acabar com a organização que julga indivíduos que teriam cometido crimes de guerra. Vamos entender exatamente qual o impacto disso, até porque Brasil, União Europeia e outros países se posicionaram contra, alegando que os Estados Unidos estão querendo cometer crimes e passar impurente por esses crimes frente ao direito internacional. Enquanto isso, os Estados Unidos prometem acabar destruir com a infraestrutura iraniana na próxima semana, caso não haja nenhum tipo de avanço nas negociações, e até mesmo utilizar bombas de 14 toneladas para destruir não só a infraestrutura, mas o próprio relevo à estrutura geológica do Irã para conseguir vantagens principalmente contra o programa nuclear do país. Enquanto isso, Irã anuncia a saída do memorando de entendimento frente aos Estados Unidos. indicando que um processo de paz tá cada vez mais distante. Os democratas bloqueiam uma eh

eh aumento, né, orçamentário de cerca de 1 trilhão de dólares para o Pentágono. Entenda exatamente o porquê. Enquanto aqui no Brasil, no Rio de Janeiro, é deflagrada uma operação que identifica uma suposta ligação de pessoas que participavam de lavagem de dinheiro do Brasil, de organizações internacionais como a Alqaida. vom exatamente o que que tá acontecendo. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para

vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Hoje é impossível você pensar que você vai conseguir se desenvolver profissionalmente ou escalar o seu negócio sem auxílio das inteligências artificiais. Só que eu entendo a sua dificuldade porque também tinha, eu não sou um grande programador, não entendo de inteligência artificial com [roncando] um monte de ferramenta, um monte de inteligência oferecidas. Poxa, qual que é o melhor para usar em determinados momentos? Para isso, a melhor solução que eu tô utilizando é o chat é o LM desenvolvido pela Ábacos.

Por quê? porque ele consegue colocar em um único ecossistema todas as melhores ferramentas artificiais nas suas últimas versões para fazer vídeos, por exemplo, Cidence 2.0, o Cling 3.0, para imagens, o Nano Banana 2, Gran, Chat GPT, imagem 2, você vai ter acesso ao Gemini, Chat GPT, enfim, né? todas as inteligências artificiais mais eficientes para você conseguir desenvolver documentos, textos, apresentações, fazer sites, fazer, por exemplo, aplicativos, colocar os dados da sua empresa e saber onde tá gastando muito, gastando pouco, onde existem eventuais potenciais eh de crescimento. Você vai conseguir

automatizar processos como responder e-mails, respostas aí pros seus clientes, tudo isso com as versões mais atualizadas. Professor, mas existem muitas inteligências, eu não vou saber exatamente qual utilizar. Te entendo. Para isso, eles têm o road lm, que você relata qual tipo de serviço você tá procurando e a ferramenta já te oferta qual a melhor inteligência artificial a ser utilizado, tudo incluso no pacote. Lembrando que eles têm também o recurso humana, que faz com que aquele texto desenvolvido por inteligência artificial fique muito mais com uma cara desenvolvido por um ser humano do que por uma ferramenta, né, por um robô.

Tudo isso por 10 por mês. Faça conta você mesmo, tá? Veja todas essas inteligências, o preço separado e você vai ver que com um único site, um único e você tem tudo isso sendo ofertado para você por $. Então, perde a oportunidade, escale o seu negócio e se desenvolva profissionalmente com o chat é o LOM, desenvolvido pela Ácos. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, hein? E

lembrando, tá, que eu tô oferecendo para vocês essa plataforma que reúne todas as principais inteligências artificiais e também a dica de qual melhor inteligência ser utilizada em cada uma das ocasiões por 10 por mês. Aumenta demais a sua produtividade ou da sua empresa. Recomendo bastante, tá galera? Eu inclusive isso assino aí a plataforma. Acho que vale bastante a pena. Estamos junto. Então, bora lá pro

vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, os Estados Unidos em mais uma decisão polêmica, resolveram sancionar e a, aliás, aplicar também possíveis sanções secundárias contra países que apoiem o Tribunal Penal Internacional. Ou seja, não basta os Estados Unidos não seguirem, mas os Estados Unidos também querem que nenhum país siga as determinações do Tribunal Penal Internacional. Professor, não sei o que é o Tribunal Penal Internacional, né? Então vamos voltar aqui à base para entender exatamente o que que a gente tá falando. Imaginem vocês que quando

acontecem grandes crimes, grandes problemas, grandes guerras, você precisa julgar internacionalmente as pessoas que foram responsáveis pelos crimes cometidos. Talvez o Tribunal de Nuremberg que tenha julgado, que julgou os crimes cometidos à época da Segunda Guerra Mundial, seja o mais famoso dos casos. Mas vocês entendem a limitação do processo? Porque é um tribunal formado às pressas, que vai ter algumas bases definidas naquele contexto histórico, mas não vai ter uma constituição certinha, eh não vai ter uma continuidade eh eh possivelmente ali dos julgamentos. Se outros crimes acontecerem, forem descobertos, vai ter que convocar novamente o tribunal.

Existe algumas limitações nesses tribunais temporários. Por isso, em 1998 foi assinado o chamado Estatuto de Roma, que criou o Tribunal Penal Internacional. Esse tribunal foi assinado em 98 a sua criação. Só passou a valer em 2002 porque faltava o número um, quórum mínimo ali, né, de países signatários. Hoje conta com 123 países, sediado em Aia, ali próximo dos Países Baixos e contém 18 magistrados que são eleitos pelos próprios países signatários. Ao

longo da história, 60 indivíduos já foram julgados, 40 por crimes de guerra que foram cometidos e 59 mandados de prisão já foram expedidos. Alguns dos casos ou de punição ou de investigação, a gente pode falar do Putin, do Benjamim Netaniho, do Yaf Galan, por exemplo, ex-ministro da defesa de Israel, do ex-líder do Ramas, o caso do Slobodami Lozevit, ex-líder da Sérvia, né, que fez ali um verdadeiro, palavras que a nossa plataforma não gosta muito, mas contra os bónios, contra os croatas, contra os eslovenos, a época da guerra dos balcans, o Omar Albair, por exemplo, do Sudão, que também não chegou, né? existe toda aquela disputa jurídica, se vai ser extraditada, enfim, mas também condenado, né, ou pelo menos investigado pelo Tribunal Penal Internacional. A grande questão é que, apesar dos países que for, ah, só lembrando, tá, professor, mas quem faz isso não é a Corte Internacional de Justiça, são processos diferentes. A Corte Internacional de Justiça, ela é muito mais antiga no contexto pós- Segunda Guerra Mundial, a época da criação da ONU. A Corte Internacional de Justiça,

ela julga países. O Tribunal Penal Internacional julga e possivelmente pune, prende indivíduos. São processos diferentes, né? Como a gente fala que só 20, 123, só entre aspas, né? 123 países assinaram.

Alguns países relevantes ficaram de fora, a exemplo de Israel, a exemplo de Rússia, a exemplo de China, a exemplo de Estados Unidos, alegando que ter um tribunal internacional que pune pessoas, inclusive contra autoridades do próprio país, pode ser perigoso para a soberania desse mesmo país. Talvez um dos casos clássicos seja, por exemplo, o Putin ou até mesmo o Benjamin Itanhiau. G, convenhamos, professor, mas a Rússia ela não faz parte do Tribunal Penal Internacional. Como que o Putin pode ser punido? Porque o tribunal ele julga crimes que tenham sido cometidos contra a humanidade ou crimes de guerra. Claro

que o Tribunal Penal Internacional não tem nenhum tipo de jurisdição na Rússia. Afinal, a Rússia não faz parte do Tribunal Penal Internacional, mas eventualmente se o Putin pisasse em algum país que faz parte do Tribunal Penal Internacional, isso não tá cargo nem do poder executivo. A justiça do país deveria convocar autoridades internacionais para fazer com que o Putin fosse investigado, passasse pelos processos, enfim. Alinhaia, na região dos país baixos. Tanto que houve uma polêmica, acho que vocês se lembram, no ano passado, quando em meio a uma cúpula dos bricks que o Brasil estava sediando, o Brasil convidou o Putin, é o líder do da Rússia, né, que é o país membro dos bricks. O Putin não veio, foi

o Sergei Lavrov, ministro das seleções exteriores, mas havia toda aquela discussão, porque se o Brasil não convidasse o Putin, poderia pegar mal geopoliticamente com a Rússia. Afinal, a Rússia é um país eh que faz parte dos bricos, nos país eh fundadores, mas ao mesmo tempo, se o Brasil convidasse o Putin de fato viesse, poderia pegar mal para o Brasil frente aos outros 122 países que fazem parte do Tribunal Penal Internacional, porque de novo, ele deveria ser convocado por autoridades internacionais para ser julgado pelos crimes que foram cometidos, segundo o Tribunal Penal Internacional. Claro que isso tá muito assim, a letra da de maneira pragmática isso não vai ser feito, né, professor? Por que não? A gente teve o exemplo da Malásia. A

Malásia faz parte do Tribunal Penal Internacional, convocou o Putin e não houve nenhum tipo de punição, né? O Putin não foi preso na Malásia por conta de uma visita, mas a Malásia desrespeitou o Tribunal Penal Internacional. Claro que eu entendo também que quando você fala de eh um país como o Brasil, ele é muito mais relevante, aliás, foi Malásia, foi Mongólia, né? Muito mais relevante do que a Mongólia pro pro cenário geopolítico internacional. Então isso poderia ser utilizado como desculpa para possíveis punições ou sanções contra o Brasil, tá? Pois bem, o que está

acontecendo agora é que os Estados Unidos estão insatisfeitos com a postura do Tribunal Penal Internacional. Os americanos nunca gostaram do tribunal. Essa é a grande verdade. Tanto que não exatamente contra autoridades americanas, mas quando Benjamin Etenarro ele foi indiciado, os Estados Unidos já começaram a aplicar sanções contra membros do Tribunal Penal Internacional, alegando quebra de soberania de Israel e dos Estados Unidos. O Trump colocou que o Tribunal Penal Internacional representa uma ameaça intolerável à soberania dos Estados Unidos, que além das sanções aplicadas pelos Estados Unidos, os Estados Unidos também vão pressionar para que outros países também façam exatamente a mesma coisa. O Marco

Rúbio, por exemplo, secretário de Estado, colocou que o Tribunal Penal Internacional e seus aliados estão travando uma guerra contra o nosso país, não com balas e mísseis, mas com estatutos, acordos e a chamada força do direito internacional, ou seja, criticando a postura do tribunal, alegando que o tribunal pode julgar, punir, processar, eventualmente até prender, mesmo sem fazer parte da jurisdição dos Estados Unidos. Claro que isso é a posição dos Estados Unidos que não se conformam, porque vamos imaginar, por exemplo, vai que os Estados Unidos estão agindo no Iran e a gente tem a notícia, por exemplo, que os Estados Unidos, vou falar para vocês daqui a pouquinho, está falando sobre a possibilidade de destruir pontes, de destruir infraestrutura, de atacar o sistema de abastecimento de água, de atacar pontos energéticos. Quem garante, por exemplo, que isso não pode ser identificado pelo Tribunal Penal Internacional como um crime de guerra, como uma um atentado contra humanidade e eventualmente o Trump como chefe de estado que comanda hoje o exército americano poderia ser punido por esses crimes cometidos. Algum membro vai invadir os Estados Unidos para capturar o Trump e mandar praia? Claro que não, mas isso poderia limitar bastante a circulação do Trump pelo mundo. Eu lembro, por exemplo, que

o Benjamin Itaniarro quando quis fazer viagens internacionais tem que fazer uma espécie de contorno pelo continente europeu, porque vários dos países eram signatários do Tribunal Penal Internacional e o Benjamín Eteniarro não queria passar pelo espaço aéreo desses países. Imagina o Trump passando por esse, entre aspas, constrangimento. Por isso que os Estados Unidos não querem eh que exista o Tribunal Penal Internacional. Só que a União Europeia colocou que hoje eh eh os europeus estão eh firmemente comprometidos com a justiça penal internacional e com a luta contra a impunidade, que ataques e ameaças contra autoridades, ele funcionários ou colaboradores são inaceitáveis. Ou seja, a União Europeia, o Brasil mesmo, né, e outros países não parecem muito dispostos a abandonar os princípios do Tribunal Penal Internacional. Os americanos admitem

aplicar sanções em contra esses países. E aí, pessoal, será que o tribunal vai continuar existindo? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, o Iran anuncia uma coisa que meio que já era esperada, a sua a sua saída do memorando de entendimento com os Estados Unidos. pouco mais de um mês depois, e até coloquei para vocês comemorando que na minha visão era muito mais benéfico pro Irã do que exatamente para os Estados Unidos. Estamos falando

de um fundo privado de 300 bilhões que seria feito para a reconstrução do Irã. O fim das sanções contra o petróleo iraniano, o Irã não tinha nem feito nada em favor dos Estados Unidos e os Estados Unidos já tinham tirado as sanções em relação ao petróleo iraniano. O Trump falava do Irã continuar com seu programa de mísseis. O o o memorando falava que o Iria poderia, pelo menos no primeiro momento, continuar enriquecendo urânio e que isso seria discutido somente num segundo momento a República Islâmica continuava de pé. Ou seja, eu diria que assim, tudo muito benéfico para os iranianos. Mas Irã promoveu ataques,

promoveu ataques contra o Streitmus, principalmente contra embarcações que navegavam mais distante do litoral iraniano. Isso fez com os que americanos voltassem a atacar. Ataques mútuos aconteceram e anuncia a sua saída desse memorando de entendimento. O Trump ele está assim completamente transtornado com essa situação. Por quê? E de novo,

não sou eu que estou falando, hein? Políticos americanos. E até cito para vocês que ontem rolou uma votação e o Senado não conseguiu um quórum mínimo. Foram 50 votos favoráveis e 46 votos contrários para que os Estados Unidos criassem um projeto de lei que aumentasse em cerca de 1 trilhão de dólares o orçamento do Pentágono. Os democratas rejeitaram. O Chuck Summers,

por exemplo, que é o líder, né, dos democratas no Senado, alegaram que esse projeto não pode servir como autorização para a imprudência que estamos vendo no Irã. Ele não pode aprofundar os Estados Unidos e uma guerra que não consegue explicar e nem sabe como terminar. Ou seja, alegando que o Trump não tem objetivos claros e eu particularmente concordo, os objetivos eles mudam, depende do dia. Eu falo para vocês, garota, tá? Não escrevam com caneta, não escrevam em pedra que o Trump fala. Eu

ontem, por exemplo, tinha gravado um vídeo de manhã para vocês, eh, colocando quais seriam as consequências das tarifas de 20% que os Estados Unidos estavam aplicando contra o petróleo eh eh sobre o estreito de Ormous. Quando eu ia apostar, muda, ele faz, não, não, não, não vou mais colocar, aliás, né, com o Marco Rúbio falando que é impensável colocar algum tipo de tarifa, enfim, para uma área que é internacional, então dá para confiar muito no que o Trump fala, entende? Qual é o objetivo dos Estados Unidos nesse conflito? Não sei. Não sei. Eu confesso

que eu não sei, tá? Aparentemente agora é fazer com que o Irã não enriqueça mais urânio, nem para fins pacíficos. Se ele conseguir, que não seja para fins bélicos, isso já é suficiente. Se ele garantir uma liberdade de navegação pelo estreito de Ormus, que lembrando, já estava aberto antes da guerra, isso é uma vitória pro presidente do estado? Eu não sei e acho que os senadores democratas e até os republicanos convenihamos também não sabem muito. O

Trump anunciou eh além dos ataques que continuam a acontecer, principalmente contra a posição mais sudoeste do Irã, o que pode indicar, ponto importante, algum tipo de ação militar mais forte próxima do estreito de Rous e até eventualmente o domínio da Ilha Carg, que é responsável pelo 90% do escoamento de petróleo. Claro que a gente tem que perceber que uma possível incursão contra a ilha carg não acho que seja tão difícil assim. O difícil é você se manter naquele território. É uma ilha muito próxima do Irã. Eria conta com sistema de artilharia, com sistema de drones, com militares, enfim, é um país importante militarmente. Não sei se vou

conseguir passar muito tempo na ilha carg, mas realmente comprometer a a ilha ou o acesso, né, aos bens, a exportação de petróleo, isso os Estados Unidos podem fazer. Aliás, o bloqueio ao estreito de Ormous para o Irã já tá valendo desde ontem às 17 horas, horário oficial de Brasília. Então, pode ser que os ataques, né, continuem acontecendo, a infraestrutura, tal, palavras do Trump. Mas uma informação, eu acho que ela foi bem sensível, ela foi bem importante. Nós tivemos o Trump falando da possível explosão da Pic X. Para quem não sabe, é

um conjunto montanhoso, bastante grande, a cerca de 300 km ao sul de Terã, que abriga o o coração do programa nuclear iraniano com a a usina de Natã, por exemplo, responsável pelo enriquecimento urânio. Talvez a de novo tudo especulação, hein? A gente sabe que o Irã tem cerca de 440 kg de uran, enriquecido acima de 60%, que ninguém sabe exatamente onde está. muito possualmente deve estar próximo dessa região. [roncando] Ali existem dois complexos, segundo a inteligência americana, de túneis subterrâneos, que abrigariam possível transporte desse material radioativo e também abrigariam parte do programa nuclear do país. O

Irã, ele coloca o seu programa nuclear naquela região porque o relevo é uma espécie de forma de proteção e até causa algum tipo de dificuldade porque está debaixo do solo, debaixo eh no subsolo mesmo, né? o que protege contra ataques eh de caças ou ataques, por exemplo, que possam ser feitos a partir de mísseis. Só que existe um dispositivo dos Estados Unidos que inclusive já foi utilizado, confirmado pelo Hars, jornal israelense, que é o dispositivo da bomba GBU 57. Estamos falando de uma bomba antibunker, conhecida também como mop, né, que pesa [roncando] ali cerca de 14 toneladas e consegue atravessar solo, concreto, rocha antes de explodir. Estima-se que ela possa para admitir a uma profundidade de 61 m. Lembrando que não

po não precisa ser necessariamente uma só, né? Você pode jogar várias bombas no mesmo espaço para ir conseguindo um sucesso maior de penetração no solo. E ela é responsável por grandes explosões. Claro que para você transportar uma bomba de 14 toneladas não é uma coisa simples. Então você precisa de um bombardeiro específico, que no caso seria possivelmente, né, o B2 spí dos Estados Unidos. Só que se os Estados

Unidos realmente fizerem esse ataque, como o Trump garantiu que ele pode fazer, a gente tá falando de um grande risco nuclear. você faz um ataque, uma explosão a um centro de enriquecimento de urânio ou talvez até mesmo urânio já enriquecido acima de 60%. O desastre nuclear que podemos ter aí é um desastre severo, hein? Mas informações que o Trump pode sim atacar essas posições. Para finalizar, pessoal, uma notícia que surpreendeu, né, hoje pela manhã, que é uma operação que foi deflagrada no Rio de Janeiro, uma operação conhecida com operação hawala, que estima ali, né, que investiga a lavagem de cerca de R$ 100 milhões de reais aqui no Brasil.

Convhamos que não é uma coisa relativamente nova. foram atividades, né, eh, que foram identificadas para lavagem de dinheiro. Mais de 10 pessoas ali já foram presas, outras estão sendo investigadas. Mas a grande surpresa e o que assim deixou ainda mais notório é que uma das pessoas investigadas tem relação também com o financiamento do da Alqaida. Sim, segundo a Polícia Civil, durante as operações, os agentes identificaram uma possível conexão de um integrante, de uma estrutura de financiamento também da Alqaida. Para

quem não sabe, Alqaida é uma organização que foi liderada à época, né, pelo Osan Biladen, responsável pela não interferência, ou pelo menos, né, que não gostava da interferência do ocidente. Nasa central e no Oriente Médio. Talvez o caso mais famoso seja fatídico dia 11 de setembro, né, e depois a sua fuga para Afeganistão, depois as conexões com Talibã, enfim, né? Não vamos dar aqui dar uma aula de Alqaida, poderíamos fazer, claro, mas acho que não cabe nesse momento. Professor, quer dizer, então, que nós temos atividades, né, criminosos que estão financiando Alqaida no Brasil? Não

quer dizer, calma. A própria Polícia Civil identificou que talvez essa pessoa participe [roncando] de várias atividades criminosas ao mesmo tempo, sendo que são atividades criminosas separadas. ainda carece de maiores informações, ainda carece de maiores investigações, mas acho interessante para vocês entenderem como você tem vários braços, né, atuando em países diferentes de membros que ajudam no financiamento e lavagem de dinheiro para organizações criminosas que ainda existe, ainda existem, né, a exemplo da Alqaida. Será, pessoal, que as confirma vão temos vamos ter confirmações que de fato esse caso aconteceu? Deixa aí nos comentários.