---
video_title: "Rússia: “medidas severas contra o Japão” - Putin visita ilhas Curillas; Japão convoca embaixador!"
video_id: 039CwKgS9G8
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=039CwKgS9G8
video_date: 2026-08-13T21:20:32+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Putin faz visita às ilhas Curillas, historicamente disputadas entre Japão e Rússia, e aumentam-se as tensões entre os dois países! Japão convoca embaixador e Rússia fala em medidas severas contra Sanae Takaichi! Mais um porta aviões dos Estados Unidos que está destacado a muito tempo começa a apresentar problemas e críticas em relação a guerra EUA x Irã aumentam! Coreia do Norte vem dando um jeito de ganhar mais dinheiro sobre os Estados Unidos.
---
A crise no Pacífico se agrava cada vez mais. Além da militarização de Japão, Coreia do Sul e também dos norte coreanos, nós temos o anúncio de uma visita de Vladimir Putin à chamadas ilhas curilas, territórios polêmicos disputados entre japoneses e russos, que já estão levantando a possibilidade de mais um embate na região, dessa vez entre Japão e Rússia. Será que de fato vai rolar? A gente tem que lembrar que um conselheiro de segurança super relevante na Rússia fala em medidas severas contra quem contestar o domínio russo sobre aquelas posições. Enquanto isso, mais uma crise se estabelece para o governo norte-americano em meia guerra Irã e Estados Unidos, com relatos que marinheiros estão sobrecarregados com a saúde mental desgastada por conta do longo destacamento do porta-aviões norte-americanos. Os democratas cobram a

posição e o fim da guerra no Irã. Para finalizar, pessoal, falar um pouquinho também sobre os norte-coreanos que arranjaram um jeito de ganhar dinheiro dos Estados Unidos por meio de operações de TI. Vamos entender exatamente o que que tá rolando, né? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para

quem não sabe, a Nomed tá com uma baita promoção taxa zero de verdade para você fazer a sua compra de dólares. Tô colocando para vocês, né, o regulamento aqui embaixo. Super simples. Você baixa a conta Nômade, você utiliza o cupom Ricardo Zero ou QRC destacado na tela e tem acesso à sua compra de dólares com taxa zero. Fala assim, Ricardo, ó, repassa ali pro seu público porque você é parceiraço aqui do nosso canal e eles também são gente boa, tá? Mas fala que é

por tempo limitado e de fato, né, eu se fosse vocês correria para aproveitar logo a promoção. Estamos junto. Lembrando que a Nômade é totalmente gratuita baixar o aplicativo, tem uma série de promoções, parcerias, dá para ter acesso ao cartão de crédito que eu uso, que é o Nomad Explore. Dentre vários outros benefícios, cashback em dólar, pontos que não expiram, trocar por milhas, serviços, pontos, enfim, e [roncando] ter acesso à sala VIP da Nôm para suas viagens internacionais. É sensacional. Estamos junto. Então, bora

lá pro vídeo. Ah, como eu falei para vocês na introdução, percebam o quanto que a gente vem comentando nos últimos vídeos sobre uma militarização sobre o aumento das tensões na região da Ásia Pacífico. Não é à toa. É ali que hoje você tem o centro populacional mundial. Não é só Índia e China que sozinhos controlam 1/3 da população mundial. Mas

a gente tem também Bangladeste, tem Indonésia, tem Paquistão. O Sudeste asiático é extremamente populoso, extremamente povoado também. Estamos falando de uma região que é extremamente competitiva para a produção industrial. Então hoje a indústria mundial praticamente, né, a fábrica global tá naquelas regiões do Sudeste asiático. E tem países que são relevantes não só economicamente, mas também geopoliticamente. Os Estados Unidos tm

costa pro Pacífico, Japão, Austrália, a China, a Rússia, os tigres asiáticos, os novos tigres asiáticos, a Índia, ou seja, são países cada vez mais relevantes. Só que historicamente nós temos alguns pontos que são disputados. Um desses pontos são as chamadas ilhas curilas. Para quem não sabe, são elhas que historicamente são disputadas entre japoneses e russos, que conseguiram fazer espécie de acordo ali em 1855, no chamado tratado de Shimuda, que estabeleceu que as quatro grandes ilhas que formam parte das ilhas curilas seriam ilhas japonesas. Em 1875, o tratado de São Petersburgo fez com que toda a cadeia de ilhas curilas pertencesse ao Japão. Lembrando que é um

arquipélago de cerca de 50 ilhas, sendo que quatro são as maiores e as principais são ilhas vulcânicas. A gente tá falando do círculo de fogo no Pacífico. Porém, a gente sabe que os japoneses foram um pouco bastante imperialistas no final do século XIX e começo do século XX. Em 1904, 1905, os japoneses fizeram ofensivas para várias ilhas, para várias regiões, inclusive expandiram o domínio sobre algumas ilhas russas dentro daquele contexto. Na Segunda Guerra Mundial, sabemos que o Japão estava do lado do eixo. [roncando]

Tivemos em 1945 a União Soviética declarando guerra exatamente no dia 8 de agosto, fazendo ofensiva contra Manchúria, contra uma série de ilhas, inclusive conquistando o domínio das chamadas ilhas curilas. Professor, até hoje existe essa rivalidade militar? Eu diria que mais ou menos, porque em 1800, aliás, 1951, tivemos chamado o Tratado de Paz de São Francisco, que não foi assinado pelos russos, mas que o Japão ele renunciava o direito de ter acesso às chamadas ilhas curilas. Só que aí existe o grande embate. O que são ilhas curilas? São as ilhas que os russos

dominaram, inclusive as quatro grande grandes ilhas? Ou é o que o tratado de Shimoda estabelecia que as quatro grandes ilhas seriam japonesas e os restos e o resto seriam russos. Enfim, cada um tem a sua diferente interpretação. O Shinzuab e o Putin, eles até tentaram fazer uma espécie de negociação. Shinzuab, né, antigo primeiro ministro, só que eu diria que principalmente hoje, depois da guerra entre Rússia e Ucrânia, a coja foi pro buraco, né? Estamos falando de um Japão

que faz parte do G7, que apoiou as sanções contra a Rússia, que se posiciona contra não só os russos, mas também os norte-coreanos, que tem um acordo de defesa mútua com os russos, os japoneses que têm rivalidades históricas também com os chineses, que nesse momento demonstram uma proximidade muito grande com os russos, ou seja, são inimigos em praticamente todos os campos geopolíticos. O Japão faz parte de aliança militar junto aos norte-americanos, recebe tecnologia norte-americana, que é contrário, claro, aos russos. Ou seja, eu diria que eles são distantes em praticamente todos os posicionamentos. Só que nós tivemos recentemente, para falar assim, né, ontem inclusive, uma visita, uma visita que o Putin fez contra a ilha de Iturupi ou chamada ilha de Eturufu, segundo os japoneses, foi a primeira visita oficial do Putin às ilhas curilas. O Medvedev, que para quem é velho de Guerra do canal, conhece, né?

O conselheiro de segurança já tinha feito visitas, tudo tal. Eh, eh, mas o Putin oficialmente foi a primeira vez. Ele tinha avistado uma espécie de exercício militar no Pacífico o que estava acontecendo. Passou ali nascir, falou: "Nossa, que beleza, aqui dá pra gente ter, né, algum tipo de ponto turístico, porque o clima ele é bem interessante, eh, dá pra gente fazer, fez uma visita ali ao mercado de peixes, tudo tal, e eu diria que foi uma visita diplomática, mas dentro de um contexto que a Rússia estava falando de proteger todas as suas fronteiras, é óbvio que é uma provocação aos japoneses." A própria Sanaitaka Cait, primeira ministra, garantiu que a visita fere os sentimentos do povo japonês e é totalmente inadmissível, que ela espera que o lado russo reconheça plenamente a gravidade dessa questão e que a visita ocorreu mesmo com repetidos pedidos para que essa visita não acontecesse.

Lembrando que a visita, talvez não coincidentemente, acontece há dois dias do aniversário de rendição dos japoneses na Segunda Guerra Mundial. China e Rússia. Não é coincidência também. Recentemente estabeleceram uma nota conjunta garantido que se opõem a qualquer tentativa de mudar os resultados do pós- Segunda Guerra Mundial. E a Rússia reconhece a sua vitória sobre todas as ilhas curilas, inclusive as quatro grandes mais ao sul, que devem pertencer aos russos. E ele

sempre ele, Dimitri Medvedev, que é o bucha de canhão da Rússia, né? sempre que ele fala, se prepara que lá vem bomba. Às vezes até literalmente falando, mas nesse sentido, agora simbolicamente falando, ele garantiu que qualquer país, qualquer nação que conteste a soberania dos russos em qualquer território do Pacífico, vai sofrer medidas severas como consequência. Ou seja, já não bastasse os japoneses, né, encampados ali pelos norte-coreanos, pelos chineses, os russos também voltam a ser um alvo de tensão muito grande com o Japão. E aí, galera, sana Cait que tá prometendo uma militarização, fala em não tratar como tabu as questões nucleares. Será que vai

pra frente com essa questão das ilhas curilas? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, tivemos também uma notícia super importante do The Guardianum, que relata mais uma crise para o governo norte-americano e meio à guerra Irã e Estados Unidos. Além dos gastos militares que já superaram a casa de centenas de bilhões de dólares, além dos custos políticos e geopolíticos, aliança feita pela Arábia Saudita, Turquia e pelo Paquistão não pode ser entendida como aliança de defesa somente para aquela região do Oriente Médio, mas é quase que uma tentativa de mostrar pros Estados Unidos que as defesas também vão acontecer eh eh ignorando talvez bases militares americanas, acordos militares americanos e que o Oriente Médio vai pensar nos seus próprios interesses. Eu vejo isso com uma derrota para o Irã, claro, né?

Porque o Irã e o chamado eixo da resistência é o principal inimigo a ser combatido pelos três países, principalmente pela Arábia Saudita, mas também uma derrota para os Estados Unidos. Só que além disso, existem os custos sociais. O Guardian, por exemplo, relatou que USS A Lincoln, que é um portaaviões que tá destacado na região do Oriente Médio, está já a cerca de 250 dias com seu quase 5.000 tripulantes. Imagine que você ficar em alto mar durante 250 dias é muito ruim pra saúde mental por conta dos seus familiares, atividades a serem feitas e por aí vai.

Ah, professor, mas é uma situação de guerra, tal. Acho eu, tá? Tô falando aqui, deixa de ser informação. Minha opinião que se fosse num caso dos Estados Unidos numa guerra que a população fizesse que vse sentido, né, algum tipo de ataque feito contra os Estados Unidos, eu diria que até que a opinião pública pressionaria os militares para que no momento de guerra, né, P tem que ficar destacado agora, por uma operação militar provocada pelos norte-americanos, que grande parte da população fala que nem sabe qual que é o objetivo dos Estados Unidos, é óbvio que isso vai ser contestado. [roncando] Houve reclamações, por exemplo, dos democratas alegando que há relatos de escassez de itens básicos, contaminação de água, problema de encaramento, detoração da saúde mental e preocupação também com a segurança do Convess.

Lembrando que os democratas exigiram também uma ação do governo Trump, alegando que as esposas desses marinheiros, desses militares, já alegaram que já tiveram três que pular em alto mar simplesmente para querer escapar daquela região e talvez nadar, enfim, em direção à costa para sair daquele espaço confinado. E me é uma guerra que talvez parte deles não veja muito sentido. É óbvio que isso tá sendo retratado pra população e passado pra população como mais uma consequência de uma ação militar desnecessária do governo Trump no Oriente Médio. Acho eu, né, que as consequências vão ficar mais ou menos por aí. Não haverá retalhações, enfim, mas mostra talvez o destacamento muito grande, os gastos muito grandes e os custos sociais. Lembrando que além

disso nós tivemos também o USS Gerald Ford, que é o maior porta-aviões, o porta-aviões mais poderoso, que também teve que sair de combate. Talvez vocês se lembrem por quê? Porque supostamente pegou fogo na lavanderia, tinha ali e eh privadas que estavam entupidas também pela falta de manutenção, pelo longo tempo de destacamento. Há suposições também que possa ser tido algum tipo de ataque dos dos iranianos americanos não quiseram falar. Enfim, vou deixar no campo da suposição, no campo das hipóteses, mas é fato que também teve que passar por um período de manutenção.

Acho que é mais uma amra, né, de da população vendo talvez essa guerra como desnecessária. E para finalizar, galera, até tô já prometo aqui para vocês, tá? Gravarei um vídeo sobre o que a mídia está chamando de o milagre norte coreano, que eu particularmente acho um grande exagero, tá? Mas já vou explicar para vocês que a Coreia do Norte ela vem melhorando um pouco os seus aspectos econômicos, apesar dos dados muito fechados. O professor defende a Coreia do Nov. Já

superamos essa fase, né? Não defendo, tá? Só para deixar bem claro, eu sei que existem pessoas que defendem, eu não sou uma delas, tá? Mas enfim, tá? Voltando aqui pra parte geopolítica da coisa. E

uma das maneiras que os norte-coreanos eles estão ganhando dinheiro seria [roncando] com TI, trabalhadores de TI que trabalham para os Estados Unidos. professor, mas os norte-americanos permitem que eles trabalhem para os para as empresas norte-americanas? Essa é a grande curiosidade, não. O The Wall Street Journal, ele relatou para a gente que os norte-coreanos, eles fazem por meio de inteligência artificial a criação de currículos, respondem perguntas e até alteram a sua própria aparência quando tem que participar de reuniões, quando tem que fazer algum tipo de meeting, né? Para quem é do mundo corporativo, sabe esses termos inglês, um meeting aí, né? Então, coloca

algum tipo de eh filtro de inteligência artificial para esconder que não são norte-coreanos. E esse valor ele tá sendo substancial paraa economia norte-coreana. As alegações são que os salários podem chegar até 300.000 por ano e que o estado norte-coreano obriga que 90% dessa grana volte para a Coreia do Norte. Isso dá mais ou menos uns 800 milhões de dólares por ano, utilizado exclusivamente, unicamente para desenvolvimento militar. Olha que

loucura, né, galera? A inteligência artificial fazendo com que os norte-americanos tenham contratado trabalhadores sulcoreanos, mesmo que não seja a sua vontade. Se vocês curtiram o vídeo, galera, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamos junto. Beijos, abraços e tchau tchau.