---
video_title: "CHINA ROUBOU AS ELEIÇÕES! Trump alega roubo da China de 220 milhões de eleitores! Save America Act?!"
video_id: MCXhekK-Ing
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCXhekK-Ing
video_date: 2026-07-17T16:15:37+00:00
video_description: |
  Tenha acesso a Manual, e ganhe 40% de desconto e frete grátis na sua primeira compra! Trate sua calvície com ciência, e não perfumaria!
  
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01072026
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  Trump faz discurso a nação dos Estados Unidos e alega que tem provas de fraude eleitoral! Alega que existem pessoas que não são cidadãos e estão votando, além de interferência de países como China, Rússia, Coreia do Norte e Irã! Trump acusa China de ter acesso a 220 milhões de dados de eleitores e ter interferido nas eleições em 2020. Save América Act é programa que é apoiado por Trump para promover maior segurança no processo eleitoral. Irã sofre mais ataques dos EUA e ameaça fechar estreito de Bab al Mandeb e cometer outros ataques a bases e pontos sensíveis dos eua no oriente Médio!
---
Trump realiza o pronunciamento mais importante de 2026, segundo as suas próprias palavras. Lembrando que foi tão problemático, tão bombástica sua declaração, que algumas emissoras, como a NBC ou a ABC e a CBS resolveram não transmitir a declaração do Trump. Ele realiza, ele alega fraudes eleitorais nos Estados Unidos, alegando que não cidadãos estariam votando e alega também gerência de agentes estatais como China, Rússia, Coreia do Norte, Irã e até mesmo agentes não estatais, provando que as eleições são fraudadas e colocando 2020 que ele perdeu pro Biden com uma grande evidência em relação a isso. pede inclusive uma mudança completa no sistema eleitoral, uma federalização do processo e maior fiscalização com o chamado Save America Act. Entenda exatamente o que isso significa e quais são as consequências políticas e geopolíticas. Lembrando que isso está

promovendo uma corrosão desse sistema eleitoral e por que não, uma corrosão da própria democracia dos Estados Unidos. Fala também sobre o ataque que os Estados Unidos vem promovendo contra infraestruturas iranianas, que segundo o Irã, é um crime de guerra e passível de consequências ataques na mesma moeda contra os Estados Unidos. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta

atenção que canto, uma dica sensacional para você e uma dica de quem é bem experiente no assunto, porque para quem não sabe, eu já fui totalmente careca. Passei por um processo de transplante capilar, enquanto eu tentava reverter a calvice, tentei de tudo, tá? Shampo milagrosos, táticas infalíveis na internet, nada disso funciona. Você precisa de medicamentos, não de perfumaria. Você precisa de ciência aplicado de acordo com o seu caso. Eu,

por exemplo, hoje já que eu tenho tendência calváci preciso continuar tratando, porque senão os fios antigos continuam caindo e até os transplantados também corre risco de cair. Para isso, faço tratamento com a referência do Mercado Nacional, que é manual, cara. É super simples, tá? Você faz uma avaliação online totalmente gratuita, preenche o questionário e médicos especialistas indicam tratamento próprio para o seu caso com os medicamentos chegando diretamente na sua casa. Porque existem diferentes tipos de calvice e também necessidades diferentes de tratamento. Durante todo o período de

tratamento com a manual, você ainda ganha o acompanhamento via WhatsApp totalmente online, né, incluso aí para você tirar eventuais dúvidas. Presta atenção, porque utilizando o meu cupom prof Ricardo, você ganha 40% de desconto no seu primeiro pedido e ainda frete grátis. Cara, até quando você vai ficar jogando dinheiro fora com tratamentos que são totalmente ineficazes e não vai se tratar consciência de verdade? Tenha certeza que quanto antes você começar o tratamento, melhores são as chances e o resultado bastante satisfatório, tá? Recomendo bastante a manual para vocês e vamos junto, né, reverter essa calvice aí que a tendência geral dos homens, tá?

Link na descrição. Estamos junto. Aproveita os serviços e produtos da manual. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, o Trump fez o pronunciamento mais importante do ano. E

não são palavras minhas, são palavras do próprio presidente dos Estados Unidos, a nação. Ontem às 22 horas, horário oficial de Brasília, um pouquinho mais cedo, né, nos no nos Estados Unidos. Esse pronunciamento que ele alegava que seria uma declaração bombástica, que ele traria provas, evidências, começou com ele elogiando seus próprios atos, alegando que ele conseguiu reduzir o desemprego nos Estados Unidos, que ele está atraindo investimentos, que ele conseguiu controlar a fronteira do país, colocando, né, que zero imigrantes indocumentados legais entraram. E de fato, como eu já venho trazendo para vocês, era um problema. a população norte-americana via a política migratória ou controle das fronteiras do governo Biden e do governo Câmala como extremamente problemático, mas talvez o remédio utilizado ou a maneira como o remédio está sendo utilizado esteja muito além do que os próprios norte-americanos gostariam. A violência

que o I estabelece contra imigrantes, mesmo alguns documentados e alguns indocumentados, é maior ou mais violenta do que grande parte da população gostaria. É só ver os protestos que acontecem, por exemplo, onde existe grande comunidade de latinos ou de moradores, né, ou de outras nacionalidades. Los Angeles, por exemplo, com uma referência, tá? Pois bem, depois desse momento de eh autoelogio, e é natural, né, todo político faz isso, claro, ele veio pro que de fato interessava, que era a contestação do sistema eleitoral e a apresentação de provas ou supostas provas, porque ele ainda não apresentou todas, que comprovariam essas fraudes. Lembrando que algumas emissoras nem transmitiram a declaração do Trump e outras cortaram durante o seu pronunciamento. emissoras, como, por

exemplo, a CBS, a NBC e a IBC, resolveram que não transmitiriam a declaração do Trump, alegando que as alegações, né, que as provas, o discurso dele era um discurso falso, era um discurso que corroía a própria democracia. A, inclusive quando foram ouvid os representantes do porqu a transmissão, né, o o discurso do presidente do país não tinha sido transmitido, ele algumas emissoras alegaram que o discurso violento e que propagava fake news foi um dos motivos da violência política realizada à invasão do Capitólio e que eles não compactuariam com esse tipo de discurso. Claro que também é contestável você não transmitir o discurso de um presidente dos Estados Unidos, o chefe de estado, né, do seu país. Ah, houve críticas, inclusive que quer a opinião de vocês, se o discurso que transmite coisas que não são comprovadas deveria passar as vésperas de um processo eleitoral importante, que são as demit elections, ou se não, ou se deveria passar, ou ter, por exemplo, vai depois que fez a transmissão, que viesse um repórter especializado, né, um jornalista especializado em política e fala assim: "Ó, mas tá vendo o que o Trump falou não tem base na realidade, porque o a gente já vê, né, que o FBI, o Departamento de Justiça Inteligência americana, já alegaram que não teve eh processo eleitoral fraudado em 2020 ou se realmente vale a pena cortar? Que que vocês pensam, hein? Deixa aí nos

comentários. Mas enfim, no discurso, o que que ele falou, né? Ele falou na prática de foi um discurso grande, claro, né? Mas peguei dois trechos aqui que eu considero importantes. Avaliamos que os adversários dos Estados Unidos, incluindo no mínimo Rússia, China, Irã e Coreia do Norte, bem como agentes não estatais, tem a capacidade de comprometer a infraestrutura eleitoral dos Estados Unidos. Centenas de milhares

de não cidadãos e pessoas falecidas constam ativos na lista de eleitores e ainda assim realizam eleições sem exigência de identificação do eleitor ou comprovação de cidadania com dezenas de milhões de cédulas circulando livremente pelos correios. [roncando] Duas coisas então, né? Primeiro que houve essa fraude eleitoral em 2020, a gente vai discutir daqui a pouquinho, tá? Se houve ou não, com de novo, né? informações de agentes oficiais norte-americanos e dessa ingerência de outros países. A Rússia, por exemplo, já

com o Pescóv anunciou que não há interesse dos russos em interferir em processos eleitorais estrangeiros. Convenhamos que sua quase com uma piada isso, tá? Vamos entender já daqui a pouquinho. E os chineses também se pronunciaram. O porta-voz da China colocou que as acusações dos Estados Unidos não tm base factual, que o governo de Pequim não tem interesse em interferir nas eleições dos Estados Unidos e que adotamos o princípio do de não ingerência em assuntos internos de outros países. O Trump garantiu que a

China queria interferir no processo eleitoral. Por quê? Porque como Trump começou uma guerra comercial com chineses, tarifando a China depois de um governo Obama que deixou o superavit comercial chinês crescer muito, os chineses ficaram insatisfeitos com a política do governo Trump e resolveram apoiar um candidato democrata. Agora, convenhamos que a guerra comercial com a China continuou durante o governo Biden. Eu acho que existem poucas coisas que são consensos entre republicanos e democratas. Uma dessas coisas é que a

China é um inimigo a ser combatido, tanto do ponto de vista geopolítico, mas principalmente do ponto de vista econômico e tecnológico. Existem várias guerras, né, entre China e Estados Unidos e democratas republicanos concordam com isso. O governo Trump, ele alegou que 220 milhões de eleitores tiveram seus dados coptados pelos chineses. Professor, e isso é verdade? Vamos lá. Eu acho que a gente tem que

tentar distinguir duas coisas diferentes. Uma coisa é a China tem impactado diretamente na contabilização dos votos causando uma fraude eleitoral. Outra coisa é a China ter tentado interferir nas eleições de outro país com uma interferência mais indireta. Eu, particularmente, não tenho provas, não tenho evidências, claro, né? Mas acredito muito na segunda hipótese. Em

que sentido? Quando ele fala de 220 milhões de dados de eleitores que foram disponibilizados, convenhamos que existem vários dados desses que são públicos, campanhas, políticos, pesquisadores, historiadores t acesso a esses dados de eh nome de pessoas, de eh registro eleitoral, de algum tipo de filiação político-partidária. Basta você fazer a compilação desses dados. E entendam, a China poderia sim ter feito ou talvez até tenha feito a compilação desses dados e pode utilizar isso para fazer, por exemplo, interferências a partir de uma guerra híbrida, a partir, por exemplo, de um sistema de propaganda. Eu sempre falo isso, Gar. Os dados hoje eles são o

petróleo do século XX. Se eu conheço, por exemplo, você, sei aonde você mora, sei que você se interessa mais por economia do que por esporte, por exemplo, ou que você interessa mais por, sei lá, apoiar o movimento feminista do que discussões econômicas, você entende que eu posso fazer uma propaganda política que beneficie mais um candidato do que outro, eh, à vésperas de um processo eleitoral? Poxa, se eu vou fazer uma campanha eleitoral para você que não se interessa sobre eh sei lá, economia, eu não vou colocar uma propaganda que fale sobre economia para você. E a China tendo acesso a esses dados, inclusive as redes sociais, seja o TikTok ou outras redes, né, consegue muito bem compilar suas preferências. É claro que pode usar isso para manipular vontades políticas. A gente teve o caso,

por exemplo, da Romênia, que uma eleição foi cancelada porque supostamente a rede social chinesa interferiu no processo eleitoral, destacando mais um candidato do que outros. Então, a China pode muito bem fazer isso ou a Rússia pode muito bem fazer isso, o que é totalmente diferente e até até casos mais problemáticos, né? Sei lá, eventualmente a China consegue através de perfis falsos, sabendo a sua local, ó, você, por exemplo, eleitor de não sei da onde, colocando o seu nome, seu endereço, tal, você não pode votar determinado dia, fazendo com que parcela da população não vote. Acho que isso não aconteceu, mas entende o poder que isso pode dar a partir do dado, dos dados das pessoas. A Rússia também muito bem poderia fazer isso. Isso é uma coisa que eu acredito

que sim aconteça. Outra coisa é a China tem interferido na contabilização dos votos ou a China diretamente ter feito com que pessoas que não eram cidadãos, enfim, votassem, registrassem e interferissem no montante de votos. Essa segunda, até que provem o contrário. E o FBI, enfim, os departamentos de justiça, galera, já falaram que não aconteceu, tá? A gente teve, por exemplo, isso, a tribunais, a inteligência americana, auditorias eleitorais, departamento de justiça, todos já negaram as acusações de interferência, tanto nas eleições de 2020 como também nas eleições de 2016.

Vai lembrar que o próprio Biden, quando ele foi eleito, ele fez uma série de sanções contra a Rússia porque acusava-se que lá em 2016 os russos teriam interferido sim no processo eleitoral, só que aí interferindo em favor do Trump contra a Hillary Clinton, né, que era candidata pelo Partido Democrata. Também, apesar das acusações, das sanções, não houve comprovação por parte do FBI, do Departamento de Justiça e por aí vai. O Trump alegando que os chineses interferiram e ele fala que ele tem cinco pacotes de provas para comprovar essa interferência, eh falou que vai colocar o diretor da FBI para fazer as investigações contra os chineses. O próprio Trump, por exemplo, ele colocou que as informações obtidas incluem nomes e endereços, números de telefone, preferências partidárias e outros dados sensíveis que seriam necessários para se registrar, para votar e participar de outras atividades ilícitas, que é exatamente o que estava acontecendo. Ou seja, o Trump ele acusa não só a China dessa guerra indireta, dessa guerra de propaganda, mas de interferência direta no sistema eleitoral dos Estados Unidos. Aí de

novo, eu, galera, nenhum país é bonzinho para mim, tá? Todos os países pensam nos seus próprios interesses. Eu, particularmente, não vejo muito sentido na China e contra o Trump no processo eleitoral. Por quê? Vamos ser sinceros, na minha visão, tá? E acho que os dados

eles corroboram isso. O que o Trump vem fazendo até desacreditado, né? O melhor presidente da China hoje chama-se Donald Trump. Porque o Trump praticando políticas protecionistas com vários países do mundo, é natural que esses países procurem alternativas, visando a desdolarização, novas parcerias comerciais e a China se vende com um país muito mais razoável na história. O Trump, em recente visita ao Xinpin, falou que ele era um excelente líder e pouco a pouco vem dando declarações que parecem afastar o apoio que os Estados Unidos dão para Taiwan. Ele falou, por

exemplo, né, que ele não ia falar publicamente o que ele conversou com Xipin, mas que os Estados Unidos participarem de uma guerra que tá a dezenas de milhares de quilômetros, talvez não faça sentido em relação à Taiwan. E lembrando que os Estados Unidos sempre eles até cancelaram, né, provisoriamente o pacote de armas que seria vendido para Taiwan e os Estados Unidos sempre mantiveram a tal da ambiguidade estratégica. Então, não acho que o governo Trump esteja fazendo um governo tão assim combativo em relação aos chineses. Aliás, pelo contrário, acho que as políticas econômicas e as políticas feitas pelo Trump favorecem os chineses. Mas enfim, né? Acho que isso

são outros 500. Acho que as investigações de fato elas devem ser levado a sério. A grande questão é que isso acontece as vésperas das eleições, como eu falei para vocês, de midterm elections, eleições que vão renovar o Congresso norte-americano e pode fazer com que o Trump perca muito poder nesse segundo mandato, né, nessa segunda parte aí do seu segundo mandato. Ele vem tentando propagar o que ele chama de Safe America Acts, que na prática é uma legislação que vai enderecer as regras de registro eleitoral, exigindo comprovação de cidadania e outras verificações, como identificação com foto, e verificação periódica das listas eleitorais e por aí vai. Minha opinião de novo, tá? Eu particularmente acho

sensacional, cara. Votação é uma coisa séria e uma parte essencial da própria democracia. Então, quanto mais registro, quanto mais comprovação que você tem que não há fraudes eleitorais, pô, agora é melhor. O grande problema é como isso vai ser feito e o prazo que isso vai ser feito, porque o que o Trump está pedindo é para que tenha documentos que talvez não sejam tão simples assim para você comprovar a sua cidadania. Passaportes, certidão de nascimento, certificado de naturalização, documento consular de nascido no exterior, a carteira real e id, né, que indique expressamente que o titular é cidadão e outras combinações aí de documentos. Segundo as agências

norte-americanas, isso pode fazer com que cerca de 25 milhões de pessoas fiquem fora do processo eleitoral e 25 milhões de cidadãos. Ah, professor, mas é documentação necessária e eu apoio isso. Então, que o estado disponibilize uma infraestrutura adequada para ajudar aquelas pessoas que, enfim, né, casados que mudaram de nome, que mudaram de local de residência, pessoas que têm dificuldade até acesso a documentos mais antigos, que não tenham, poxa, que o estado facilite a obtenção desses documentos e que haja um prazo longo para se isso ser feito, não há 6 meses de uma eleição, né, menos de 6 meses de um processo eleitoral, porque isso pode fazer com que quase 25 milhões de pessoas fiquem excluídas do processo. Vocês entendem que, ah, professor, mas existem não cidadãos que estão votando. Pelas informações do próprio departamento de justiça da inteligência dos Estados Unidos, isso não se averigua de maneira muito importante.

Vamos, vamos indicar, vai, sei lá, vou chutar o número aqui, tá? A gente teve 100.000 pessoas, por exemplo, que votaram de maneira ilegal. fazer todo esse processo burocrático que pode marginalizar o voto de 25 milhões de pessoas que teriam direito de votar, compensa esses 100.000 que votaram de maneira legal?

É, é a dúvida que fica, entende? Principalmente por conta do prazo apertado. Há dúvidas também, né? Poxa, e quem não conseguiu documento, o que que vai acontecer? Outra questão importante, a os Estados Unidos tem muito essa questão da independência de cada um dos estados. Na prática, cada um dos estados

faz o seu próprio sistema eleitoral e repassa as informações, né, do número de delegados ali de cada um dos estados. O que o Trump tá querendo fazer é federalizar mais o processo, incluindo a obtenção de dados. Esses dados vão ser utilizados somente para contabilização dos votos ou esses dados podem ser usados para outras questões? Cara, não sabemos se o Trump reclama, né, de ingerência dos chineses. O Trump, que tem parecido um governo mais autoritário, principalmente nas questões eleitorais, também pode fazer algum tipo de, né, a a interferência aí nos Estados Unidos.

Tudo isso, mais uma vez, tá? Agora, minha opinião me parece uma tentativa de deslegitimar o processo, porque o Trump muito possente vendo as pesquisas eleitorais, dando indícios, né, que a talvez ele perca o controle da Câmara, ele já pode alegar, tá vendo? Mas eu avisei antes, eu avisei que os chineses estão interferindo, avisei que os estant e ele vai inflar uma base que é trumpista mesmo, sei lá, uns 20%, 25% eleitorado, que pode fazer com que o próximo processo eleitoral seja mais violento nos Estados Unidos. Professor, mas mesmo que não seja essa interferência direta, poxa, uma interferência indireta dos chineses, dos russos, dos iranianos, dos norte-coreanos com propaganda, é preocupante. E cara, vamos ser sinceros, é mesmo. Mas aqui é uma, uma das

questões da democracia que eu de verdade não sei como responder e acredito que vocês também não saibam, né? Como que a gente faz para isso não acontecer? Entende que é difícil? Porque convenhamos que os Estados Unidos também não são o lado bonzinho da história. Se a gente vê ao longo da história o que eles fizeram na América Latina com Salvador Agender, com os golpes militares, o próprio golpe militar brasileiro, né?

operação com dor na América Central, por exemplo, seja com WS, que tinha aquela justificativa de filantropia, mas na prática financiava grupos políticos, partidos políticos ou a própria United Freets, que era responsável também por fazer o financiamento de alguns partidos que combinavam muito mais com a doutrina norte-americana. Ah, professor, mas você tá indo muito longe. Vamos para agora. As revoluções coloridas promovidas pelos Estados Unidos. Na Ucrânia, quando teve o Euromaidan, por exemplo, a Vitória Nuland, que era vice-seária de Estado, ela tava distribuindo um lanchinho pra galera que tava manifestando. Uma

secretária de Estado dos Estados Unidos estava distribuindo lanchinho em Maidã, a praça ucraniana, num protesto contra os russos. Acho que é claro, uma interferência em processos políticos dos Estados Unidos. Concorda ou não? A gente teve, por exemplo, o Trump falando que só daria, por exemplo, eh, empréstimos, um swap cambial pra Argentina se o Milei saísse vencedor do processo eleitoral. A gente teve o Trump, por exemplo, libertando um cara que era acusado de tráfico de drogas para apoiar o Asfura nas eleições da América Central. A gente

tem o Trump fazendo uma série de interferências eh nas eleições aqui na América do Sul. Até convenhamos a própria taxação do Brasil com Marco Rúbio, alegando publicamente que ele tá fazendo isso porque o Lula não é um bom presidente pros Estados Unidos e pro Brasil. Isso não é uma ingerência no processo eleitoral, entende? Então os Estados Unidos não são o lado bonzinho da história, convenhamos, tá? Mas acho que tem que investigar e acho que tem que ser o mais rígido possível.

A questão é o prazo e o momento em que ele tá falando isso. Para mim parece muito mais uma tentativa de deslegitimar o processo eleitoral. E você, cara, acha que vai ter algum tipo de consequência negativa? Deixa aí nos comentários. E para finalizar, nós tivemos os Estados Unidos fazendo grandes ataques contra o Irã novamente, só que dessa vez atacando, segundo o Irã, pontes, áreas residenciais, estação de bombeamento de água, principalmente ali em Bandar Abs.

O Irã. já deu respostas contra a Jordânia, contra o Kuit, contra o Qatar e contra a Síria. E alegou que desde que o Iran feriu cessar fogo, já deixou mais de 38 mortos e 400 feridos. O Iran agora, como já tinha falado ontem, vai acionar os seus aliados regionais, principalmente os utis, a tentar fechar o estreito de Bab Almandeb. Os utisem.

Além disso, promete, além de atacar as bases militares norte-americanas, também atacar pontos sensíveis e estratégicos para o Trump. O Trump tem uma série de investimentos no Oriente Médio. Alega-se, por exemplo, que ataques contra a Trump International Hotel em Dubai ou Trump Plaza ou Trump Tower em Riad, na Arábia Saudita, podem ser alvos de futuros ataques. E aí, pessoal, será que o estreito de Bab Almandeb, que é responsável por cerca de 12% do comércio internacional, vai ser afetado? Deixa nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, se

vocês curtiram o vídeo, tamo junto.