---
video_title: "PARAGUAI, O TIGRE GUARANI - Entenda o grande crescimento econômico! Impostos, energia, geografia…"
video_id: 0M0QeaQ-p-M
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0M0QeaQ-p-M
video_date: 2026-07-10T22:05:11+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Paraguai vem apresentando um crescimento econômico de 5,5% ao ano, atração de indústrias e capitais estrangeiros, além de uma boa geografia na América do Sul. Entenda quais os pontos positivos e negativos para o futuro crescimento econômico do país! Crescimento é sustentável? Quais as táticas do Paraguai para ter esse crescimento tão alto frente aos seus vizinhos?
---
O Paraguai, nosso vizinho sul-americano, vem apresentando um crescimento econômico super importante nos últimos anos, com uma taxa média de 5.5% ao ano, além da redução da porcentagem de pessoas abaixo da linha da pobreza e a migração de indústrias, empresas que saem do nosso território para produzir no Paraguai. Por que será que isso tá acontecendo, hein? Vamos entender exatamente quais são as vantagens competitivas para o Paraguai, que fazem com que alguns mais exaltados indiquem o Paraguai como novo tigre da América, fazendo uma referência aos tigres asiáticos, e também possibilidade de restrições a esse crescimento paraguaio. Será que o Paraguaio vai conseguir se consolidar como a grande potência sul-americana?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Tô deixando para vocês, pessoal, na tela o Qcode da Nôm, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil e parceceraça aqui do nosso canal, porque ela tá ofertando para você de maneira exclusivaça com o cupom Ricardo 60 a possibilidade de ter acesso nas suas primeiras compras de dólar a 2% de cashback. Já são as melhores taxas do mercado e ama de pagamento te devolve, né? Te dá o cashback aí nas suas

primeiras compras de dólar. na palma da sua mão. Tem agora euro que você pode comprar também pelo aplicativo. Tem parceria com marcas de aluguel de carro, viagem, seguro viagem, dá para ter acesso ao cartão de crédito da Nômade, que é o que eu utilizo inclusive, tá? Cashback em dólar, pontos que não expiram, sala VIP da Nômade nas viagens internacionais, só sucesso. Baixa que é

de graça, tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, o Paraguai é um país que vem sendo muito comentado, sim, eu leio o comentário de vocês, tá? Fala assim: "Professor, fale um pouco mais sobre o Paraguai. Eu tô

vendo que tem muita gente que está saindo do Brasil, indo pro Paraguai, porque existem vantagens competitivas. O Paraguai vem apresentando um crescimento econômico, a fuga de empresas brasileiras cansadas desse custo Brasil, seja a corrupção, a falta da qualificação da mão de obra, infraestrutura precária, os altos impostos, a complexa carga tributária e o Paraguai se vende como uma solução, uma alternativa para esse custo Brasil, né, para esses gargalos econômicos que o Brasil apresenta. E eu diria para vocês que é verdade. Inclusive, existe algumas limitações que podem atrapalhar o crescimento paraguaio. A gente vai discutir aqui no vídeo, né? Para quem

conhece meus vídeos sabe que eu sempre faço as partes positivas, mas coloco também as partes negativas, os limites. Mas é fato que os dados paraguaios eles são muito bons. Trouxe para vocês aqui algumas das informações que meio que assim categorizam, né, que mostram, evidenciam isso. O Paraguai, por exemplo, teve nos últimos anos uma redução de 300.000 pessoas abaixo da linha da pobreza. E claro que podem

parecer números modestos, porque a gente tá muito acostumado a pensar na população brasileira. O Brasil tem 200 milhões de pessoas. Acho que esse dado eu vou repetir bastante durante a nossa conversa aqui, porque se você pegar a lente brasileira para analisar o Paraguai, você vai cometer alguns erros e vice-versa, né? Poxa, 300.000 pessoas abaixo da linha da pobreza saíram aí nos últimos anos. Pro

Brasil, eu acho que já seria o dado importante, sendo que a gente tem 200 milhões de pessoas. O Paraguai tem 7 milhões de pessoas. Eu, por exemplo, moro no município de São Paulo. A gente tá falando no município, hein? Esquece, Osasco, Guarulho, São Caetano, Diadema, tal e não o estado também. O estado tem 42. Só o município

tem 12 milhões de pessoas. O município de São Paulo é maior do que o Paraguai inteiro, pelo menos claro em relação ao número de pessoas. Só de corintianos que é a maior torcida do Brasil. Professora, Flamengo é nada. Sou Corinthians, né?

Vou vou vou defender meu time aqui. E flamenguista é tudo torcida terceirizada. Brincadeira, tá? Não sai do vídeo por isso não. Tô zoando, tô zoando, tá? [risadas] Mas só de

corintianos, G tem muito mais do que paraguaios, entende? Então, eh, a a discrepância de tamanho Brasil e Paraguai faz com que esses números eles fiquem ainda mais importantes, o números absolutos. Em 2025, a gente teve a menor taxa de desemprego dos últimos anos, das últimas décadas, dos últimos 13 anos. Em relação a empregos criados, 260.000 empregos nos últimos 3 anos. A taxa de

crescimento médio dos últimos 3 anos também foi de 5.5%. Hoje para 2026 o crescimento tende a ser um pouco menor, mas fica próximo dos 4% ao ano. Além disso, o Paraguai ele conseguiu com a agência Moods e com outras agências de AFIT também o que a gente chama de grau de investimento. Que que é esse grau de investimento? As agências elas analisam

uma série de questões, né? se existe uma responsabilidade fiscal, se o país ele fornece infraestrutura, se existem muitos casos de corrupção, se existe uma segurança jurídica, se os impostos eles são competitivos. E o Paraguai ganhando grau de investimento, significa que, segundo as agências internacionais e vários investidores olham para essas designações, para essas notas, para saber se o Paraguai merece ou não receber investimentos estrangeiros. O Brasil já teve, né, grau de investimento. Significa que o Brasil seria um país confiável para receber esse investimento dos estrangeiros. E

vocês entendem que ganhar o grau de investimento faz com que você precise ofertar, por exemplo, um juros menor. Por quê? Porque se o seu país é confiável, o prêmio que você tem que pagar para que os investidores coloquem dinheiro no seu país pode ser um prêmio menor também. Com juros mais baixos, você incentiva a economia interna, você incentiva o financiamento, construções, obras, tal, e vai movimentando a economia, girando, né, a economia real do país. Ou seja, ter um grau de investimento dentro de um mundo de globalização é sensacional. E o Paraguai

hoje ostenta esse título de um país com grau de investimento. Professor, por que que o Paraguai ele vem melhorando tanto assim nos últimos anos? É uma referência então pra América do Sul. Vamos lá. O primeiro motivo que a gente pode colocar é que o Paraguai ele é uma referência em energia barata e principalmente energia limpa. Lembrando que estamos falando de

um mundo que está vez cada vez mais comprometido com processo de transição energética, de respeitar os princípios do acordo de Paris. Por quê? O Paraguai já era uma referência quando a gente teve a construção em conjunto com o Paraguai, né, Brasil e Paraguai, da energia de Itaipu. A Hidraelétrica de Itaipu, ela foi construída por uma empresa chamada de Itaipu Bnacional. Embora o Brasil ele tenha arcado inicialmente com todos os custos, metade da energia era paraguaia, metade da energia era brasileira. Em 73, um acordo

de 50 anos, ou seja, que venceu em 2023, fazia com que o Brasil, já que arcou com todos os custos, tivesse acesso à venda preferencial do excedente energético paraguaio. Porque imagina, a hidrelétrica de Ataipu, a época era a maior hidrelétrica do planeta. 50% de energia destinada pro Paraguai já abastecia o país inteiro e ainda sobrava quase 35%. Depende muito da época, né? Mas de 40 a 35%.

O Brasil tinha a preferência de compra desse 35, 40% a preço praticamente de custo. É como se o Paraguai tivesse pagando o empréstimo, né? Pagando o financiamento que o Brasil fez. Então, o Paraguai ele é o país que percapta mais esporte, energia limpa do mundo, fora, pessoal, outras hidrelétricas que existem na região. Além disso, isso é uma marca bem forte, cerca de 65% do Paraguai ainda a economia que depende da agroindústria, não somente agricultura.

Agroindústria também passa pela transformação. O Paraguai investe, por exemplo, bastante na produção de biodiesel e de etanol com essa energia limpa, vendendo essa energia limpa, esse excedente, isso atrai, por exemplo, interesse de indústrias. Indústrias que hoje querendo mostrar compromisso com as questões ambientais, não necessariamente pela parte ambiental, mas também por trazer uma responsabilidade ambiental para conseguir ganhar dinheiro de investimentos internacionais, de fundos verdes, vê o Paraguai como uma excelente alternativa. Além do que país hoje que tem excedente energético é essencial para Estados Unidos, pra Taiwan, eu diria que talvez fosse um pouco mais pra China se o Paraguai não tivesse o reconhecimento de Taiwan como um país independente, né? Um dos poucos países que ainda reconhecem Taiwan como um país independente.

Mas por quê? Excente energético pro mundo hoje que precisa desses data centers, que precisa de água para inteligência artificial, poderia ser sensacional. Então, o Paraguai ele passou a ser atrativo para esse centro de dados e paraas indústrias. Tanto que quando em 2023 venceu o acordo entre Brasil e Paraguai, o Brasil queria renegociar os preços pagos para ter acesso ao excedente energético de Taipu, o Brasil ganhou um concorrente que era os Estados Unidos. O Marco Rúbio falando, por exemplo, que os Estados Unidos poderia aproveitar esse excedente energético de taip para instalar os seus data centers. Isso atrai muitos

investimentos estrangeiros, tá? Outro ponto importante, a própria questão do aumento dos investimentos estrangeiros, não só pela questão energética, mas eu trouxe aqui algumas questões, né? Por exemplo, coloquei estabilidade política. Ah, entendi. O professor falou que o Paraguai é um país que não tem corrupção, que nunca aconteceu o processo de impeachment. Não falei isso.

O próprio Fernando Lugo, antigo presidente paraguaio, que teve alguns casos meio estranhos ali, né? Ele era padre, mas tinha uns filhos ali fora do, enfim, né? Não vou entrar questões pessoais, mas ele passou por um processo de impeachment. Mas vocês entendem que para uma região que conta com Colômbia, que não tá aceitando o processo eleitoral, o Abelardo de Laispri já falando que existe chance de golpe pro Peru, que dos últimos presidentes ou tá morto ou tá preso. E agora o Roberto Sanchez aparentemente reconheceu, né, a eleição da Keiko Fujimori. Mas é uma

coisa raríssima que tem a Bolívia, que tem, enfim, né, galera, uma série de golpes, uma série de instabilidades políticas. O Paraguai, ele tem uma estabilidade política maior do que os seus pares, do que os seus vizinhos. E querendo ou não, isso é motivo para atração de investimentos. O Paraguai tem algumas dificuldades geográficas, como, por exemplo, não ter acesso ao mar, [roncando] mas o Paraguai começou a adotar posições ou políticas econômicas para se fazer um pouco mais atrativo. Por exemplo, no começo dos anos 2000, adotou a chamada lei das maquilas. Para

quem não sabe, maquila, maquiladoras são empresas montadoras. O Paraguai falou assim, ó, empresas, principalmente do Brasil, tá? Saiam do Brasil, venham produzir no Paraguai, a gente te concede incentivos fiscais para que você produza no Paraguai e revenda para o território brasileiro. Essas maquilas recebem uma série de incentivos, mas não vendem para o mercado interno paraguaio e se revendem pro seu país de origem, principalmente, claro, o Brasil. Para vocês terem uma noção, desde 2007 a gente tem 232 empresas brasileiras maquilas que entraram nessa lei de maquilas, que geraram e diretamente 25.000 empregos. E indiretamente a gente

nem sabe. 70% de todas as maquiladoras que existem no Paraguai são empresas brasileiras, direta ou indiretamente empresas como JBS, Lupo, Nestle, a Renner, a CIA. E claro que por conta desses incentivos fiscais que o Paraguai tem, se a gente pegar uma camiseta que custaria, por exemplo, 10 o custo de produção, no Paraguai com os impostos mais baixos, ela fica na casa de 11,20, no Brasil, com os impostos que a gente coloca, ficaria R$ 18. Ou seja, essa atração de investimentos, principalmente de empresas brasileiras, faz com que, e de novo, emprego, 25 empregos, pode parecer pouco pro Brasil, país gigantesco. Pro Paraguai de 7 milhões de pessoas é um número surpreendente. Além do que a gente teve

ainda mais reformas promovidas, principalmente pelo Santiago Penha, que visaram agradar a a os empresários. E aí, se você tem uma simplicidade burocrática, se você tem eh eh menores garantias trabalhistas, se você tem um país que se mostra mais aberto pro capital estrangeiro, o resultado disso foi que de 2023 para 2024, o Paraguai teve um aumento de 15% dos investimentos internacionais. para um país pequeno, é óbvio que isso é um número significativo. Outra questão, talvez aqui mais seja popularizada, né, no imaginário coletivo, que é a questão dos baixos impostos. E de fato, né, quando você faz a relação qual é a porcentagem do PIB que tem a ver com arrecadação de impostos, o Paraguai está na casa de 14%.

Nos países vizinhos da América Latina, a taxa fica na média de 25 a 26%. Nos países europeus desenvolvidos pode superar os 35%. Os impostos eles de fato são muito baixos. Se a gente pegar o Paraguai, por exemplo, eles unificaram 10% imposto de renda independente da sua renda. O IVA, né, que é o imposto sobre valor agregado, imposto sobre produtos, 10%. Impostos corporativos, né? ou seja,

os impostos para empresas, trabalhadores, tal, 10% também. Se a gente fizer uma espécie de comparação do Brasil, isso aqui ficaria na casa dos 34, 35%, depende muito dos setores. Existe alguns lopes, né, que pagam menos ou maiores impostos aqui no Brasil. Segundo os dados que foram apresentados pelo Paraguai, até para atrair empresas brasileiras ou as maquilas, nem toda empresa brasileira que vai pro Paraguai segue a lei das maquilas. >> [roncando] >> O custo do trabalhador do Paraguai, ele chega a ficar de 30 a 40% menor do que o custo de um trabalhador brasileiro. E

como eu sempre falo para vocês, né? Eh, os impostos altos eles fazem parte, né? São claro que é ruim para atrair empresas, mas eles fazem parte. Existem países que cobram altos impostos e mesmo assim recebem investimentos estrangeiros. Eu diria que o ruim do Brasil não é nem só os impostos elevados, mas é a complexidade tributária que existe no Brasil, onde no passado cada um dos setores, né, for tem o caso clássico aí que a gente pega do sonho de valom ele pagaria um determinado imposto, mas como ele é um ou achocolatada, ele paga um imposto menor. O sorvete paga o imposto, mas a

bebida láctea, congelada paga outro. Então fica um manicômio tributário que existem pis, cofins, enfim. que a reforma tributária pretende simplificar. Isso já vai ser ótimo. A reforma tributária que o Brasil tá colocando não é nem para aumentar ou reduzir os impostos, é para simplificar, para saber, pra empresa saber exatamente o que que ela tem de pagar de imposto ou não, para evitar bitributações. E o

Paraguai, nesse sentido, conseguiu simplificar e reduzir os impostos, tornando o país muito mais atrativo de novo, né, para recebimento de investimentos estrangeiros. Então, os impostos menores, claro que conta. Outro ponto, a localização geográfica paraguaia, no sentido que o Paraguai, estando na América do Sul, frente aos seus vizinhos com instabilidade, altas dívidas, moedas inflacionárias, o Paraguai tá próximo do Brasil, tá próximo da Argentina, tá próximo do Uruguai, tá próximo da Bolívia. Hoje a gente sabe que existem altos investimentos, principalmente chineses, que são favoráveis a conectar o Oceano Pacífico ao Oceano Atlântico. E o Paraguai fica justamente nesse centro. A

hidrovia Paraguai Paraná, por exemplo, recebeu muitos investimentos num passado recente, até aumentando o leito, fazendo processo de dragagem, que é tirar os sedimentos do fundo do rio e aprofundar a hidrovia para que maiores embarcações consigam passar. Hoje a frota fluvial do Paraguai é a terceira maior do mundo, só perdendo paraa China e Estados Unidos, que convenhamos, né? Não tem nem como comparar porque são países completamente distintos. O corredor bioceânico que pretende conectar, por exemplo, também a costa do Pacífico, a costa do Atlântico, tem o Paraguai com uma das referências. Então, Paraguai hoje com esses baixos impostos tá sendo visto como uma espécie de hub logístico para ter acesso ao Atlântico e ao Pacífico como um corredor natural de exportação.

Então, todos esses motivos, essas reformas, esses baixos impostos, essa energia barata são pontos que fazem com que o Paraguai fique cada vez mais atrativo. Entendi, professor? Já vou pegar minha malinha, vou mudar pro Paraguai amanhã mesmo, porque o Paraguai você tá falando que vai ser a Suíça da América Latina, né? Maior IDH, vai ser a nossa revanche contra o Halland, né? Porque a Noruega também ganha da gente no futebol, agora também ganhou no DH. O

Paraguai vai fazer toda essa revanche pra gente. Calma lá, né? Calma lá. Paraguai não é a Eldorado da América do Sul, pelo menos por enquanto. Como vocês sempre sabem, existem os más aqui, né? O porém,

primeiro porém, hoje a gente fala de um país que cobra cada vez menos impostos. De novo, imposto, minha concepção, tá? Cada um defende o que quiser. Minha concepção, imposto não é ruim. Imposto é uma coisa boa se for bem utilizado, se a carga tributária for justa e se for um imposto, principalmente que incide bastante nas rendas mais altas, não ao ponto de afastar essas rendas, claro, né?

Mas ao ponto de você conseguir reduzir os impostos no consumo e nos serviços para incentivar trabalhos formais, para fazer com que o imposto no consumo, que é um imposto que não distingue classe social, o cara muito rico paga o mesmo imposto no leite que o cara mais pobre. Se você conseguir reduzir os impostos do consumo, que são muito injustos, e os impostos do trabalho para incentivar o trabalho formal e aumentar um pouco imposto de renda, eu não acho que o imposto é ruim se forem revertidos também em benefícios sociais, educação, transporte, moradia, segurança e redução das igualdades. O Brasil geralmente faz oposto, né? A gente coloca proporcionalmente pouco imposto na renda e aumenta um monte de imposto sobre consumo, sobre serviços, tal. Para mim isso é uma trava econômica do nosso país.

O Paraguai é um país que ainda tem, embora tenha reduzido a taxa de pobreza, trouxe os dados aqui, ó. Cadê? População abaixo da linha da pobreza tá em 40% no campo, sendo que nas cidades é em torno de 15%. Reduziu, reduziu, claro, mas é um número bastante expressivo. O Paraguai hoje tem uma das piores distribuições fundiárias do mundo, sendo que existe movimentos, os movimentos sociais do campo, o MST Paraguaio vai, entre aspas, que ainda reclama que o governo, como é um governo extremamente liberal, que não pensa nas políticas públicas, faz com que a produção de alimento seja muito voltada pro exterior, seja a criação de gado, seja o milho, seja a soja, e pouca coisa seja revertida para fazer com que a população não morra de fome. você não tem

incentivos agricultura de subsistência, agricultura camponesa, agricultura que vende para o mercado interno. A concentração fundiária é muito grande. Aliás, falando também dessa informalidade, 60% ainda vive no setor informal no Paraguai, reduzindo ainda mais a arrecadação de impostos, o acesso à previdência e outros benefícios sociais. A gente pode colocar um outro problema que é a falta de diversificação econômica. Em que sentido? Por mais que

eu esteja falando para vocês de centro de dados, de atração de indústrias, vocês entendem que hoje 65% da economia do Paraguai ainda vem de agroindústria? É soja, é milho, é carne, bovina e suína. Dar exemplo para vocês, em 2002, 2022, perdão, a gente teve uma grave seca no Paraguai. Essa grave seca comprometeu demais o PIB do país. Vocês estão reparando o que que eu coloquei? Ó, nos

últimos 3 anos aconteceu outra coisa. Nos últimos 3 anos aconteceu outra coisa. Porque se você pegar nos últimos 4 anos já entra essa grave seca. Oseca é capaz de comprometer a geração de energia barata e é capaz de comprometer o setor que hoje corresponde a 65% da economia do país. Ah, professor Mar tá diversificando, tá mesmo. Mas eles

também tm empecílio se a localização geográfica pode ser um ponto estratégico pelos investimentos que vem acontecendo na América Latina, a a localização geográfica também é o empecílio, porque o Paraguai nem saída pro mar tem. hoje precisa de autorização do Brasil, autorização da Argentina, da Bolívia, enfim, que também não tem saída pro mar, né, mas de países aí vizinhos para ter acesso ao litoral. É óbvio que isso é um problema pros paraguaios, entende? Então eles têm pouca diversificação econômica, tanto que depende muito do setor primário, quanto também da questão de parceiros comerciais. A dependência frente ao Brasil é gigantesca, tá?

O Paraguai não pode fazer aposta como o Brasil pode, por exemplo, em situações de crises internacionais, a gente vai lá, por exemplo, pô, vamos tentar reduzir, por exemplo, os impostos no consumo, vamos tentar criar algum tipo de incentivo ao crédito. Os caras têm 7 milhões de de de pessoas. O Brasil tem um mercado consumidor de 200 milhões. O nosso potencial ele é muito maior. Outro ponto, armadilha da renda média. Que que

é isso? Quando eu falo que o crescimento ele é de 5.5% ao ano, vocês entendem que para uma economia pequenininha crescer 5.5% ao ano é relativamente mais simples? Como assim, professor? Tem R$ 1.

Passei um ano, agora tenho R$ 2. Sabe qual foi o meu crescimento ao longo do ano? Um crescimento de 100%. Eu era pobre, fiquei só um pouquinho menos pobre, mas cresci 100%. Claro, galera, se eu sou uma economia pequena, fazer um crescimento expressivo percentualmente falando, é relativamente simples, entende?

Quanto mais o Paraguai tender a crescer, é natural que o custo de produção também vai aumentando, embora os impostos sejam menores, os salários tendem a ficar maiores, as regulações ambientais tend a ficar maiores, o Paraguai, ele vai ter que conseguir eh ser mais competitivo, não só porque o custo produtivo é baixo, mas vai ter que ter capacidade de investir em qualificação profissional, vai ter que ter eh eh investimentos em pesquisa, desenvolvimento para não ser atrativo somente pelo seu baixo custo produtivo. As reclamações que a esquerda paraguaia faz é que se você cobra baixíssimos impostos, você não tem e eh dinheiro paraa iniciativa pública conseguir investir em qualificação profissional, produção de conhecimento, ciência e o Paraguai vai ser um reprodutor, uma maquiladora, uma montadora da América do Sul. Hoje o índice gine paraguaio é de 0.45, 45 é um país extremamente desigual e que a esquerda paraguaia reclama que seus impostos não existem políticas públicas para reverter essa desigualdade. Em suma, apresentei para vocês os pontos positivos e negativos. Minha opinião, o

Paraguai ele se consolidou nos últimos anos com a atuação do partido Colorado, que salvo raríssimas exceções, né, comanda o país há bastante tempo, como um país que de fato, com essas políticas econômicas liberais vem promovendo o crescimento econômico e despertando o interesse dos investidores estrangeiros. Eu acho gars, sensacional uma alternativa que o Paraguai tem, né? [roncando] Cobrar esses baixos impostos para atrair o interesse de empresas brasileiras, tal. Mas enquanto o Paraguai não conseguir resolver essas mazelas sociais, pode ser que o crescimento econômico fique concentrado somente numa parcela da população, na elite da população paraguaia. Embora os dados tenham melhorados, melhorado nos últimos anos, é fato que a dependência econômica em poucos setores da economia pode dificultar o futuro do Paraguai. Ou

seja, na minha concepção, excelente escolha que o Paraguai vem fazendo nos últimos anos. vem apresentando resultados. Se conseguir conciliar isso com programas sociais de redução da desigualdade e solução de alguns problemas, como a grande concentração fundiária do país e pouca produção de elementos no mercado interno em detrimento dessa mega exportação, acho que o Paraguai tem tudo para ser um país bem interessante na América do Sul. E você, galera, aqui que pensa o Paraguai, hein? Tá no caminho certo, caminho errado, apresentem um pouco mais de argumentos. Caso tenha algum paraguaio,

né? Alguém que já viveu no Paraguai, o que vive no Paraguai, deixa aí a sua avaliação sobre o país. Quero saber a opinião de vocês. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto. Beijos, abraços e tchau.