---
video_title: "Argentina exige Ilhas Malvinas! Milei anuncia Base militar e sanções para tomar Malvinas/Falklands!"
video_id: S8TdfLvgW5Y
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8TdfLvgW5Y
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Tenha acesso a MANUAL e garanta 40% de desconto + frete grátis no primeiro pedido e um cupom de R$100 na Decathlon fechando qualquer plano da manual!
  
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo/mes-do-cliente?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01092026
  
  
  Argentina anuncia a construção de uma nova base militar na Terra do fogo, bem próximo do sul do seu território, e sanções econômicas contra empresas que explorem petróleo nas ilhas Malvinas ou Falkland, segundo os britânicos. Javier Milei alega total soberania sobre as ilhas e conta com apoio de Trump que promete rever o posicionamento dos Estados Unidos sobre essa disputa. Justiça da Colômbia proíbe novas ações do presidente contra as guerrilhas alegando proteção a menores de idade. Marco Rubio começa tour pela América Latina passando por Colômbia, Peru e Equador.
---
Javier Milei, presidente da Argentina, sobe o tom, anuncia a construção de uma base militar, sanções contra empresas que se relacionem com as ilhas Malvinas ou com as ilhas FKlands, e alega que o território reivindicado pelos argentinos há bastante tempo frente ao Reino Unido, pertencem sim à Argentina. Lembrando que o Trump, presidente dos Estados Unidos, anunciou que está reavaliando a sua posição sobre a questão e convenhamos que nesse momento há muito mais sintonia política entre Javier Miley e Trump do que Indy Beran, atual primeiro ministro britânico e Estados Unidos. Será que teremos eh poderemos ter algum tipo de disputa militar entre Argentina e Reino Unido por conta das ilhas FKlands ou ilhas Malvinas? Enquanto isso, a Colômbia tem a suspensão dos ataques contra as guerrilhas por desrespeito aos direitos humanos, principalmente contra crianças e adolescentes. Eu falei para vocês que Abelardo de Laisrie deveria ter dificuldades para conseguir implementar os seus planos, enquanto Marco Rúbio anuncia uma viagem à América Latina falando que faz parte do plano de domínio das Américas. Vamos entender

exatamente o que o secretário de Estado dos Estados Unidos tá fazendo no continente latino-americano. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês também, galera, uma recomendação aí, ó, da nossa parceiraça do canal. É, galera, mês de setembro chegou e a gente sabe que com o mês de setembro acaba a estação mais fria do ano, o que é uma preocupação para algumas pessoas, porque aquela velha tática de usar angorro, de usar uma toquinha, tal, para esconder a calvice, não vai dar mais certo. Posso

falar com grande propriedade, porque assim, fui o maior usuário de várias táticas diferentes para esconder a calvice, já que eu já fui totalmente careca. Hoje passei por um processo de transplante capilar e isso mudou completamente, tá? minha relação com o espelho, ganho de confiança pessoal, profissional, como você se enxerga a sua imagem, diz muito. Claro que eu também preciso continuar um tratamento para impedir que os fios antigos continuem caindo e preservar esse belíssimo top aqui que eu ganhei com o meu transplante capilar. Faço isso com a referência do Mercado Nacional, que é a manual, cara.

Super simples, tá? Você entra no site, preenche um questionário e o médico especialista vai julgar o seu caso e prescrever um tratamento específico para você com os medicamentos chegando diretamente na sua casa e com toda a descrição possível. A embalagem não dá nem para ver, tá? Que é algum tipo de tratamento capilar. Nesse mês de setembro ainda, que é o mês do consumidor, a gente tem a manual disponibilizando para você com o meu cupom profe Ricardo, acesso a 40% de desconto, frete grátis no seu primeiro pedido e ainda um voucher de R$ 100 para você gastar na Decathlon. Quer coisa

melhor que isso? Então, ó, link na descrição, o QRC destacado na tela para vocês. Começa seu tratamento hoje mesmo. Esqueça, shampoo milagroso, táticas infalíveis da internet, a manual é ciência. E é a ciência que vai tratar a sua calvice. Bom, galera, então bora lá

pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós tivemos um anúncio feito ontem por Javier Miley, extremamente polêmico. Ele falou que ele está afim, né, que inclusive editou já um decreto paraa construção de uma base naval na Terra do Fogo. Para quem não sabe, né, o extremo sul ali da Argentina é conhecido como a Terra do Fogo, próximo da Patagônia, tudo tal. anunciou sanções econômicas contra empresas petrolíferas que atuam nas ilhas Malvinas ou nas ilhas Flands.

Malvinas dito pelos argentinos, Falclans dito pelos britânicos. E divulgou também nessa semana uma foto nas suas redes sociais com a imagem de satélite das ilhas Malvinas ou das ilhas Fautlands, garantindo que os argentinos estão de olho na ilha. Professor, e por que que de novo, né, esse tema vem à tona? Como eu falo para vocês, acho que existem alguns pontos a serem analisados. Primeiro, toda vez que algum tipo de governante, e não só o Ravier Milei tá de esquerda, direita, tal, toda vez que um governante ele quer aumentar a sua popularidade, convém você tocar num tema que é sensível para toda a população do país. O Nicolas Maduro, por exemplo,

quando era presidente da Venezuela, fez isso na questão de esse equibo. Esse equíbo não é um tema de direita, esquerda, bolivariano e liberal. É um tema sensível para toda a população venezolana. No caso da Argentina é muito parecido. Maurício Macri falava sobre isso, que é um cara mais liberal. A a

Cristina Kishner, Roberto Fernandes, que são presidentes mais de esquerda, o Peron, né, se a gente for pegar no século XX, também falava sobre o tema, o Javier Milei também, caravid. Aí o que aconteceu, né, por exemplo, na Copa do Mundo, quando os argentinos venceram os britânicos, estenderam uma bandeira, né, as Malvinas são argentinas. os próprios cânticos ali elogiavam o Messi, elogiavam o Maradona e falava também que as Malvinas pertenciam aos argentinos. Então, claro que quando o governante ele quer aumentar sua popularidade, tocar num tema tão sensível, tão nacionalista, pô, é super importante. Mas não dá pra gente descartar também que o Trump deu declarações polêmicas recentemente, colocando que, como o Reino Unido hoje não é mais um aliado político dos eh norte-americanos e a Argentina com certeza é, ele estaria reavaliando a posição que os Estados Unidos adotam sobre as ilhas Flands ou as ilhas Malvinas. já tinha falado sobre isso lá

no primeiro semestre, na verdade foi até uma carta, né, dita ali, divulgada e sempre que tem essas divulgações, claro que também muitas vezes é proposital sobre uma reavaliação, uma reavaliação de como que os Estados Unidos lidam com a questão. Porque lembrando que quando teve a guerra das movinas, os norte-americanos, inclusive foi até o Biden, que na época já era senador, fez um discurso enfático contundente, que os Estados Unidos deveriam apoiar a ã ataque que os britânicos fariam pra reconquista das ilhas Falklands ou das ilhas Movinas. Além disso, nesse momento, uma série de empresas petrolíferas estão dispostas a explorar o petróleo que existe nas ilhas Falcrantes ou nas ilhas Movinas. E é fato que existe uma resolução da ONU. O Mil inclusive falou sobre isso no seu pronunciamento que fala que na questão das falklomvinas com uma questão muito sensível para os dois países, é de bom tom que nenhum dos dois países, Argentina e Reino Unido, tomem ações unilaterais, principalmente sobre a exploração de recursos naturais.

Se o Reino Unido está disposto a explorar o petróleo, dá a entender para os argentinos que é petróleo que poderia ser petróleo, por exemplo, dos argentinos e o Reino Unido tá explorando enquanto há uma questão não resolvida. Só que pro Reino Unido, por que que eles estão explorando? Porque para eles já é uma questão resolvida. Entende? É por isso que existem essas disputas, essas discordâncias. O próprio Milei, por

exemplo, no seu pronunciamento, ele falou que temos que agir com firmeza e rapidez para que eles não tenham capacidade material para se apoderar das reservas que se encontram sobre o nosso mar. Inclusive pedindo para aqueles que são amigos da Argentina ou da causa argentina não desviem o olhar enquanto a nossa soberania é violada e os recursos são levados. Ou ou seja, por favor, apoiem a reivindicação dos argentinos. Professor, mas quem que está certo nessa disputa? Olha, tema sensível, tema polêmico, né? Os argentinos, eles

alegam, primeiro uma proximidade territorial. As Malvinas ficam a cerca de 600 km da Patagônia. Quando você compara com os britânicos, tá a cerca de 13.000 km o Reino Unido. A Argentina alega que aquelas ilhas, primeiramente, foram ocupadas por espanhóis. No

comecinho do século XX, quando a Argentina, aliás, perdão, do século XIX, quando a Argentina conquistou a sua independência, em 1820 eles anunciaram a posse, em 1829 anunciaram governador para as ilhas Malvinas. Só que alegam que 1833 os britânicos mandaram a sua frota do seu exército, né, na verdade, sua marinha, e conseguiram destruir os argentinos, derrotar os argentinos. Já os britânicos alegam que a reivindicação nem vem do século XIX, vem muito antes disso. Alega que desde 1765 o Reino Unido reconhece aquele território como seu. Garante, né, que expulsou, obteve uma vitória militar no século XIX, portanto isso pertence ao Reino Unido e que é vontade da população local pertencer ao Reino Unido. E quando

você faz essa análise, de fato, é verdade. Nós tivemos, por exemplo, um plebiscito que foi realizado em 2013, organizado pelo Reino Unido. E nessa votação popular, 1513 eleitores votaram pelo sim. Ah, professor, mas foi pouca gente. Três votaram pelo não. Professor,

só isso votou? Isso porque teve um comparecimento de 92% do eleitorado. Entendam que são ilhas muito pequenininhas, tem cerca de 3.000 habitantes, entende, né? HSOR. Então,

poxa, se se a população local quer pertencer ao Reino Unido, a autodeterminação dos povos. Qual que é a alegação do Milei? que essas pessoas que hoje ocupam as Malvinas ou as Fklands são pessoas que foram implantadas por uma potência colonialista que é o Reino Unido. Então aquele povo não é um povo legítimo, não são cidadão, cidadãos, né, legítimos ali que teriam o direito de votar porque deveriam ser população argentina, já que aquele território pertence às proximidades da Argentina. Professor, acha que pode ter guerra? Se

a gente voltar um pouquinho no passado, isso já aconteceu. Convenhamos que 1982 nós tivemos a Guerra das Movinas. A época foi lançado a operação Rosário, que fez com que a guerra durasse dois meses. Só que o contexto político era muito diferente. Mesma coisa que eu falei para vocês. Sempre que você tem

algum tipo de governante com querendo a popularidade, tal, guerras ou discursos nacionalistas vem à tona. Na época, Leopoldo Gautieri, então ditador da Argentina, que estava no seu último ano de governo, ele não sabia, claro, né, que era o seu último ano, ele anunciou a operação Rosário, lançando militares contra as ilhas Malvinas. Para vocês terem uma noção de proporção, a época tinham 72 soldados britânicos. Pouca coisa, né? Os argentinos acharam que se eles conquistassem as ilhas Malvinas, isso aumentaria a popularidade de uma Argentina que passava por uma crise econômica depois da crise do petróleo, tanto a de 73 como a de 79. A década de

80 pra América Latina, o Brasil é um bom exemplo disso, é conhecido como a década perdida pros argentinos também. E isso refletia em crise de popularidade para os governantes, inclusive pro Leopoldo Gautieri. Só que o que o os argentinos não contavam é que do outro lado do oceano, o Reino Unido com a Margaret Tater também atravessava uma crise de popularidade. Ela tava adotando as suas medidas de austeridade. Medidas de austeridade, corte de gastos públicos, combate aos sindicatos. em um país que

tem o partido trabalhista, as trade unions, os sindicatos, né, o movimento trabalhista tão forte, é claro que ela ia ter um uma queda de popularidade. Parte do do do princípio que fez com que ela reconquistasse a popularidade foi justamente a vitória frente aos argentinos. O que que a Argentina pensar? Bom, a Margaretter tá super preocupada ali com as suas questões, né, internas, crise de popularidade, protestos, greves, tal. Ela não vai querer atravessar 13.000 1000 km para

defender essas ilhas pequenininhas. Ela quis e com isso aumentou também sua popularidade. Ou seja, os argentinos sofreram uma derrota grande. E se a gente for pensar do ponto de vista de proporção, o exército argentino à época era mais poderoso que o exército argentino hoje. Os britânicos também, claro, ao longo do tempo proporcionalmente foram perdendo, né, toda aquela glória da Marinha britânica, mas hoje também eu diria que é meio fora de proporção. Convenhamos que o Reino

Unido é um país que faz parte da OTAN, por exemplo, é um país que eventualmente, como considera o Falclantes como seu território, poderia convocar o artigo 5º para se posicionar e fazer com que os países se posicionassem contra os argentinos. Ou seja, a Argentina talvez se mandasse toda a sua frota, enfim, talvez poderia obter uma vitória em curto prazo, mas ocupar em longo prazo um território sem algum tipo de acordo premilinar, isso não vai existir. Por isso que a pressão econômica, as sanções econômicas vem na minha opinião, tá? mesmo o Milei anunciando a construção de uma base militar, anunciando sanções econômicas, isso não quer dizer que a Argentina vai fazer uma intervenção militar contra as ilhas Malvinas ou contra as Falklands. O Reino Unido também falou que eh a posição de Londres é inegociável, que eles não estão dispostos a negociar a soberania das Falclants, até porque, segundo eles, é a posição esmagadora também da maioria dos habitantes da ilha, vídeo reverendo o que foi feito em 2013. E aí, galera, nessa briga, hein?

entre argentinos e britânicos, para quem você torce ou quem você acha que tem razão, acha que essa movimentação militar e econômica com sanções e bloqueios pode dar certo para Ravi Armilei? Deixa aí nos comentários. Além disso, nós temos já o governo de Abelardo de Laisprede, olha como o tempo passa, né? já consolidando boas semanas desde que assumiu, né, a cadeira de presidente, depois de toda aquela disputa, Ivan Cepeda, Gustavo Petro não reconhecendo o processo eleitoral, que eu falei para vocês que, infelizmente, é o normal da América Latina essa instabilidade e o não reconhecimento dos pleitos eleitorais. Mas enfim, ele assumiu enquanto presidente e ele se inspirava na questão do modelo de segurança pública, assim como vários outros governantes pela América Latina e Naí Boquelê. Só que eu falei para vocês

que cada país é uma realidade diferente. A Colômbia é um país que hoje é o segundo país mais populoso da América do Sul, só perdendo, claro, para o Brasil. E é o terceiro da América Latina, só perdendo para México e Brasil. Estamos falando de um país que está muito bem consolidado com vários setores no parlamento. É uma reclamação que o Gustavo Petro fazia. assim, eu não

consigo fazer minhas políticas públicas porque o Congresso tá completamente dividido. E se ele tá dividido pra esquerda não conseguir implementar suas políticas públicas, ele tá dividido pela direita para que não consiga implementar suas políticas públicas. Tem inclusive um sistema judiciário que pode vetar possíveis ações. O Abelardo de Laispredia, que tá pregando a guerra contra as guerrilhas, a guerra contra os cartéis, vai encontrar fatores políticos limitantes para isso. por exemplo, ele já fez alguns ataques, inclusive dois mais importantes na região amazônica, contra a dissidência das FARS, porque a gente pensava que, apesar do acordo de paz feito em 2016 entre governo colombiano e FARS, ã, parte aceitou, anistia, transformação e partido político, parte não aceitou e viraram grupos de acidentes.

Houve ataques que mataram 33 dissidentes nesses pontos, nesses e locais aí de guerrilhas, né? A grande questão é que desses 33 a informação que três eram menores de idade. E aí a Suprema Corte do país e eh delimitou a suspensão dos ataques, alegando que você não pode atacar posições de guerrilha porque existem crianças e jovens que ou são utilizados como escudos humanos ou são comptados também paraa guerrilha. É mais ou menos o mesmo princípio, claro que com escalas diferentes as operações que são feitas, por exemplo, nas favelas, enfim, né? por exemplo, aqui do Brasil, porque quando você faz esse tipo de ação militar, esse avanço territorial, eh isso pode promover morte de civis também, que são utilizados como escudos humanos, que são moradores também, né, que são pessoas de bem, vamos colocar assim, não tão ligados à criminalidade, aos eh à milícias, ao tráfico, tal, e que sofrem também as consequências negativas desse processo. No caso, a

morte de crianças em favor do combate às guerrilhas. é justa. É a divisão da sociedade colombiana. Houve muitas críticas, por exemplo, sobre o Abelardo de Laispriedia, porque ele divulgou o vídeo caminhando do lado ali de 20 corpos de combatentes, de guerrilheiros que foram mortos, exaltando. E aí, principalmente, a esquerda e os defensores de direitos humanos criticaram alegando que você deve combater a criminalidade, mas sem exaltar a morte. deve ser visto como uma

consequência triste, não com uma consequência positiva. É claro que a direita não concorda com isso e talvez pelo cansaço, né, da atuação dos grupos nartranarcotraficantes, guerrilheiros, tal, veja isso como uma comemoração independente, tá? Não tô aqui querendo entrar no mérito quem tá certo ou quem tá errado. O que eu tô falando para vocês é que é um país dividido com instituições sólidas. E a esquerda no Congresso ou os juízes que foram indicados na Suprema Corte, eles foram indicados de maneira tão democrática quanto o presidente eleito. O Congresso

e o judiciário não é menos legítimo. Não, professor, eu acho que só o presidente tem legitimidade. Então você não é democrata, então é uma ditadura. E lembra que se você for de direita e concorda com as políticas de Abelardo de Laispriedia e acha que ele pode agir de maneira ditatorial para fazer cumprir o seu programa de governo, pode ser que o próximo presidente seja o presidente de esquerda. você vai concordar com uma ditadura dele também ou aí você vai achar importante os freios e contrapesos da democracia, entende? Por isso que eu

falei, galera, cuidado, né? Ou seja, o Abelardo de La Priade aqui promete fazer oito secotes, né? que são aquelas prisões similares a a a El Salvador, vai ter muito mais dificuldade, porque é um país muito mais bem estabelecido eh eh politicamente. E para finalizar, Gara, temos marcado para essa próxima semana uma viagem de Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos. O Marco Rúbi vai passar pela Colômbia, Peru e Equador. E segundo

o próprio Marco Rúbio, faz parte do plano de domínio das Américas. O Departamento de Estado divulgou que vai servir para fortalecer a aliança dos Estados Unidos na região, já que eles vão discutir a resposta ao terremoto da Colômbia. O Abelardo Jedade, né, teve um baita azar, porque nos seus primeiros dias de governo teve o terremoto devastador na Colômbia, o reforço na cooperação no combate ao narcotráfico e o benefício de relações comerciais mais estreita entre os países latino-americanos. Ou seja, Marco Rúbio, que lembrando, Lula chama de latino frustrado, estará na América Latina nos próximos dias. Será que vem reunião com o Brasil? Deixa

aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.