---
video_title: "Diretor da CIA ameaça Putin: “Não ataque a OTAN”! Rússia ameaça bases do Reino Unido: “nosso alvo”!"
video_id: n5A2mmKMbxU
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5A2mmKMbxU
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Diretor da CIA, John Ratcliff, fez visita a Moscou para ameaçar Vladimir Putin, afinal a inteligência dos Estados Unidos admitiam que havia a possibilidade de ataques da Rússia contra membros da OTAN, principalmente dos países bálticos e da Polônia. Putin ameaça atacar França e bases militares do Reino Unido porque os dois países estão fornecendo equipamentos militares para a Ucrânia. Há risco de novas avalanches na região do Nepal e do Tibet, enquanto Índia e China negociam para uma pacificação da fronteira entre os dois países.
---
Rússia realiza ameaças seríssimas contra Reino Unido e contra a França, porque os dois países estão fornecendo tecnologias e também capacidade militares para os ucranianos atacarem as profundidades do território russo. Vamos entender exatamente se é mais uma ameaça do Putin ou se de fato isso pode configurar numa guerra ou como a própria Maria Zahara falou, representante das relações exteriores, um ataque à base militares do Reino Unido. falar um pouquinho também sobre as motivações do diretor da CIA, John Hatcliff, de fazer uma viagem em direção a Moscou. O New York Times em ouvindo interlocutores norte-americanos confirma o teor destas negociações, que já adianto para vocês, não é muito positivo se você pensa numa paz mundial, enquanto nós temos também a possibilidade bastante grande de mais um desastre na região do Nepal e do Tibé, muito por conta de outros fenômenos geográficos. Enquanto isso, China e Índia discutem e se aproximam de uma resolução pacífica naquela região fronteirista de enquanto nós temos a Ucrânia anunciando que a Rússia está preparando uma nova mobilização, dessa vez de 600.000 pessoas. Será que é real?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like e compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Tô deixando para vocês uma recomendação. Peço para vocês que baixem o aplicativo, ele é totalmente gratuito da Nomade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil. Com o meu cupom nesse momento de instabilidade, você pode ter acesso aos seus dólares ou aos seus euros. É uma

conta internacional aceita em mais de 180 países com taxa zero. Galera, de verdade, não perde a oportunidade, tá? É uma demonstração que você apoia o canal. Agradeço, né, a Nômade por patrocinar aqui o nosso canal. É um serviço excelente, inclusive eu utilizo e você pode ter acesso a uma série de benefícios, incluindo, por exemplo, cartão de crédito Nomad Explore que eu uso aqui no Brasil. Pago minhas contas,

né? Restaurante, conto de água, conto de luz, tal, vou ganhando cashback em dólar, pontos que não inspiram para trocar por produto, serviços e acesso à fala a sala VIP da Nômade nas viagens internacionais. G, só sucesso, tá? Vou deixar para vocês a recomendação. Baixa aí o aplicativo da Nombad. Tamo junto.

Então, bora lá pro vídeo que hoje o vídeo tá bem polêmico, né? Para falar, para não falar coisas piores. Ã, recentemente eu trouxe para vocês que rolou isso recentemente, assim, eu falo segunda-feira, né? A comemoração do dia da independência da Ucrânia. Foram feitas festividades, algumas críticas da Polônia. Já discutimos por, né? a

Ucrânia, ainda mais aumento de independência, exalta figuras como Stepan Bandeira, que é uma figura para falar por baixo, polêmica, porque causou a morte de várias pessoas do Leste Europeu, inclusive poloneses. Enfim, a gente tem um vídeo específico falando sobre esse assunto, não vou me aprofundar um pouco mais, mas é fato também que foi aumento de uma série de nações europeias mostraram seu posicionamento em prol da Ucrânia. E eu diria que não só agora, mas desde que começou a guerra Russa e Ucrânia, publicamente falando, nós temos dois atores que sempre se postaram muito em favor dos ucranianos. Primeiro que é o Reino Unido, isso desde a época do Boris Johnson, depois passando pelo Richsonak, agora o Andy Bernan, por exemplo, é um primeiro ministro que a sua primeira visita diplomática foi em direção aos ucranianos, vem garantindo apoio maior tanto do ponto de vista financeiro como também do ponto de vista militar. e a França. A França inclusive insatisfeita

com a postura dos russos, não só por conta da guerra Russa e Ucrânia, mas como a gente já discutiu também vídeos passados, por conta do apoio a uma série de golpes ou revoluções nacionalistas, uma coisa não anula outra necessariamente, que acontece, por exemplo, na região do Sahrel, né? Então, Burkinafá, niger tal, que tirou governos que eram mais pr França para colocar governos mais nacionalistas e também mais pra Rússia. Só que dentre esses apoios, dentre essas e eh eh prestações aí de suporte dos europeus ou de França e Inglaterra, eu diria que dois pontos mudaram bastante. Macron e And Banan anunciaram compartilhamento de tecnologias militares secretas e a aceleração da entrega de mísseis de defesa aérea às forças ucranianas. Na prática, a gente tá falando que mais mísseis serão cedidos pelos europeus, principalmente Reino Unido e França. E

quando a gente fala de tecnologias secretas militares, muito possivelmente a [roncando] gente tá falando também, por que que eu falo muito possualmente? Porque isso é certeza, mas podem ter outras tecnologias que não foram compartilhadas com a mídia. licenciamento para a produção do Storm Shadow ou do sinônimo ali, né, do similar, o scalpe francês. A gente tá falando não agora do Reino Unido e da França cedendo equipamentos, mas cedendo o licenciamento da produção, a tecnologia de produção para que a Ucrânia possa fazer os seus próprios Storm Shadows e scalp. Ah, professor, mas eu vi que a capacidade, por exemplo, de deslocamento é muito baixo. A gente

pegar os mísseis Flamingo, por exemplo, produzidos pela Fire Point, eles têm um alcance muito maior do que o Scalp e o Storm Shadow. Eu concordo. O Storm Shadow, né? Ele tem ali cerca de 250 km de alcance, mas a grande diferença tá na capacidade de destruição. A gente tá falando de um míssil, né, que tem ali 1300 kg, ou seja, mais de 1 tonelada, e é visto com a ogiva penetradora e de grande capacidade explosiva. Ela tem um

voo baixo que dificulta muita detecção. Na sua navegação, ela utiliza um sistema inercial, ou seja, o próprio é a velocidade, né, que é o míssil disparado, GPS e a referência de terreno, utilizando o sensor infravermelho, que compara a imagem que é armazenada no próprio míssel com alvo, ou seja, garante uma forte precisão nos seus ataques. Entendam, a Ucrânia realmente vem conseguindo causar grandes danos com seus drones ou até com seus mísseis produzidos localmente. para fazer ataques contra bunkers, por exemplo, fazer ataques contra depósitos subterrâneos, infraestrutura militar, a Ucrânia ainda não tem essa grande capacidade com Storm Shadow, com os Scalp, a capacidade aumenta demais, até 250 km da fronteira, ou seja, pegando em pontos muito sensíveis ao território russo. É por isso que a Rússia demonstra preocupações, porque eu diria que é quase mais um passo à frente, mais uma linha vermelha que vem sendo cruzada. Já

discuti com vocês que lá no comecinho da guerra, lembrem-se que o Putin falava que qualquer apoio financeiro, suporte militar, seria visto com uma linha vermelha e o país seria atacado. Foram cedidos apoios militares, apoios políticos, apoios eh com blindados, apoios com tanques, apoios com mísseis. A linha vermelha foi cruzada, sei lá, dezenas de vezes e a Rússia nunca fez nada de mais contundente. Agora a gente tá falando da Europa, não só cedendo os mísseis, mas cedendo a licença de produção para que a própria Ucrânia consiga produzir os seus mísseis. Como eu sempre trago para vocês também, não confunda a produção de um míssil Storm Shadow caríssimo. Pô, galera, a gente

falando de mais de 1 milhão de libra com uma biribinha, né? Ou com uma um revólver ali, galera. convemos que é um equipamento de altíssima capacidade de grande tecnologia. É muito difícil que até meado de 2027 pelo menos comece a produzir. E fora que você começa a produzir, precisa de matériapas, insumos, a gente talvez não esteja falando em grandes quantidades, mas é mais uma linha vermelha que tá sendo quebrada. A gente sabe hoje que com os

europeus preocupados com a redução do auxílio que os Estados Unidos dão pra própria OTÃ europeia, vamos colocar assim, os europeus estão querendo ter um pouco mais de autonomia militar. A gente tem um projeto britânico, por exemplo, que é o Project Breakstop, que fala de mísseis de 500 km sem a utilização de peças dos Estados Unidos. E aí vai poder ser produzido também na Ucrânia? É a dúvida que fica pro Putin. Por isso que nós tivemos a Rússia colocando que França e Reino Unido estão brincando com fogo a dar armar para a Ucrânia e a Maria Zaharova, que é representante das relações exteriores, colocando que essa decisão pode ter sim consequências imprevisíveis para os dois países. E

depois falando publicamente de instalar a atacar ali as bases britânicas que são utilizadas para a produção desses mísseis. Que que a Rússia fala? Bom, se o Reino Unido tá autorizado a produção de armas diretamente contra mim, Rússia, significa que o Reino Unido está envolvido direto nessa batalha. Vou atacar posições militares que estejam produzindo mísseis ou a inteligência para que os mísseis sejam produzidos contra o meu inimigo. Ou seja, é um ataque legítimo. E eu diria que é dentro

dessa ameaça que foi feita a visita, na verdade não essa explicitamente, mas que foi feita a visita de John Hatcliff. trouxe para vocês que era muito estranho que essa visita acontecesse, porque foi uma visita meio de surpresa. A Rússia, os interlocutores alegam que não esperavam essa visita. O próprio Estados Unidos falou, né, o Trump falou que foram operações semirrotineiras, mas são operações que podem ajudar na resolução de possíveis conflitos, possíveis guerras. Mas o New York Times, ouvindo interlocutores, ouviu o real motivo dessa visita. Falou-se sobre o Irã para

a Rússia apoiar o sufocamento econômico dos iranianos. Falou-se também sobre a possibilidade de paz entre Rússia e Ucrânia, mas o principal argumento, a principal discussão ficou focado no não ataque contra a Europa. Por que que eu falo isso para vocês? Para quem acompanha aqui os vídeos, eu já tinha compartilhado que a CIA identificou planos para que possivelmente no final de 2026 até o começo de 2028 a Rússia comece a atacar país da OTAN. Porque hoje a OTAN é uma miscelânia, né? um

mosaico ali político. Existem alguns políticos, alguns países são mais nacionalistas, outros são mais cosmopolitas, outros querem gastar até 5% do pim defesa, outros não. Outros defendem uma intervenção maior no conflito entre Rússia e Ucrânia, outros não. E aí vamos imaginar, por exemplo, que a Rússia comece a fazer ataques. Dá um ataque de pegar a tropa oficial da Rússia e invadir a Letônia, por exemplo.

Claro que não, né? >> [roncando] >> Mas fazer ataques, que a gente chama de ataques híbridos, uma guerra cibernética, cortar comunicação, fazer propagandas, por exemplo, para determinado partido político ou político que agradeja contrário à presença do país báutico, por exemplo, na OTÃ ou na própria União Europeia, fazer o que a gente chama de utilização dos theal green man, né? Quem que são esses? eh são representantes da Rússia, militares russos fardados com roupas verdes, tal, equipamentos militares e equipamentos russos, mas que não carregam identificações da Rússia. Aliás, a tomada que a Rússia fez da Crimeia lá em 2013 para 2014 contou muito com a ação deles. Por quê? Porque

fala, mas Rússia, você tá interferindo? Não, não tô, não sou eu Rússia. Não é uma, não é uma medida oficial, entende? E se alguns russos começarem a fazer ataques pontuais, por exemplo, sei lá, na Letônia, só que a Rússia vai falar que não é ele e aí isso merece um ataque ou não merece? Talvez isso gereã, porque Polônia, Litônia, Lituânia, Estônia vão querer medidas mais contundentes. Será que a Espanha,

Alemanha vai concordar com essas medidas contundentes? Porque se tiver que atacar a Rússia, porque a Rússia fez um ataque pontual, uma coisa que nem a oficial da Rússia, a Rússia vai ter que responder também, vai envolver a OT inteira na guerra. A UNTÃ inteira compraria uma guerra por conta de ataques cibernéticos, por conta de ataques pontuais, por conta de drones, mísseis que caem acidentalmente nos países da OTÃ. Então é isso que a Rússia quer, percebendo uma falta de inventário de capacidade militar dos países europeus e que hoje há um racha na como seria essa resposta, rachar definitivamente a organização militar. Os Estados Unidos, preocupados com esse futuro, fez essa visita e o John Hccliff pediu para que não fosse testada a capacidade de reação dos países da OTAN.

A gente sabe, Gar aqui existe um esclave bastante importante que é o esclave de Caliningrado, que quando você conecta, a gente fala do corredor Swalk, né, que é um corredor que mistura Polônia, país Bálticos, Béaros e o esclave de Calingrado, que poderia ser um ponto de provocação. O John Hatcliff identificou junto com a inteligência eh eh da CIA que ataques poderiam ou provocações poderiam começar daquelas regiões. E aí, galera, será que a Rússia vai cumprir as determinações americanos e não provocar a OTAN? Enquanto isso, a inteligência ucraniana também identifica movimentações diferentes militares russas, falando que a Rússia está preparando agora uma mobilização de 600.000 pessoas. Essas

movimentações, essa mobilização vai acontecer depois do período eleitoral. Sim, teremos eleições para Duma, para o parlamento russo, que vão do dia 18 até o dia 20 de setembro. Para não causar mais instabilidade, fazer mobilização geral não é uma coisa popular. É muito diferente, né, de voluntários e de uma convocação geral. Mas a Ucrânia fala que já está expandindo o número de recrutamento de prisioneiros, mulheres, que o treinamento vai ser um treinamento de 15 a 60 dias para reforçar as posições russas, porque a Rússia não vê que existe algum tipo de chance de paz nesse momento. Enquanto isso, o antigo

aliado dos russos do Cáaso, que é Armênia de Pachinian, vem declarando que caso isso seja a verdade, os russos estão mais que convidados para viver na Armênia. Ou seja, se vocês quiserem abandonar para não serem recrutados paraa guerra Russa e Ucrânia, venham paraa Armênia. Quem diri, pessoal, um país que há 5 anos atrás era um dos principais aliados russos no Cáaso, hoje se aproximando do ocidente, recebendo militares russos, enfim, [roncando] por conta de um posicionamento não aproximado aí com os russos. Para finalizar, pessoal, uma notícia triste, porém importante. A gente gravou um vídeo ontem bem completinho, né, que eu utilizei a lousa, tudo tal, falando quais foram as motivações da Valanche do desastre que aconteceu no Nepal e também na região do Tibé, na região chinesa do Tibé. Mas eu diria que, infelizmente, a

tendência é que não pare por agora. Já discutimos, né, que tudo aconteceu por conta ou de um abalo sísmico ou de uma avalange que gerou também um abalo sísmico, independente se o abalo cívico veio antes ou depois. Aparentemente as principais teorias falam que foi uma avalanche que causou abalo sísmico e não o contrário, mas independente. Tivemos ali detritos, rochas, neve, eh, solo, lama, tudo que foi em direção ao rio, formou uma espécie de reservatório natural que começou a encher esse lago, esse lago artificial. Esse lago formado rompeu com o tamanho do peso da água, claro, né? E com esse rompimento,

tivemos um grande desastre que já conta com mais de 1000 desaparecidos, centenas de mortos. É uma tragédia gigantesca. A grande questão é que a natureza não para. O que nós temos hoje é que já um lago formado também a partir do desse transdouramento, que também formou uma espécie de barreira natural, que já acumula 2 milhões de m cbos de água. A ideia é que pelas previsões, pelas contas identificadas pela China, o acúmulo de água deve chegar a 3 milhões de meticos e aí começar a transbordar.

Muito possemente, essa barreira natural formada não vai aguentar essa quantidade, esse peso de água e novas avalanches, novas inundações enchentes devem acontecer em um futuro próximo. É triste, mas é verdade. Enquanto isso, do ponto de vista político e geopolítico, eu gravei no vídeo de para vocês de ontem, que aquela região é uma região muito tensa, que envolve tanto disputas fronteiristas entre Índia e China, envolve também a região da Cashmira. Lembrando que Índia hoje tem grandes rivalidades com Paquistão, que é um aliado dos chineses, enquanto na própria região chinesa há uma minoria, os tibetanos, que não se sentem como representados pelo estado chinês. O Dalilama, a liderança política do do Tibé, vive islado na Índia, ou seja, há divergências gravíssimas ali, né, pelo menos entre Paquistão, Índia e e China, mas também com a presença do Nepal e também com outros países, a exemplo de Banglad. é uma região muito

tensa também do ponto de vista geopolítico, mas pelo menos há uma tendência de reaproximação. Nós temos a informação que China e Índia acertaram ontem uma reunião com oito, o Angui, né, que é o representante Nês se reuniu com o representante de ano e foram assinados oito pontos de resultados e consensos. Primeiro com a realização de uma cúpula em 2027 que vai ser feito na Índia para tratar sobre a fronteira, uma fronteira de cerca de 60.000 km. A gente tem o que chama de linha de controle real, de Lada, que não é extremamente reconhecido pelos chineses e pelos indianos. Em

2020, tivemos trocas de fogos entre militares chineses e militares indianos. pouco a pouco foi se acertando, mas sem exatamente um consenso. Nós tivemos um acordo firmado que criou um grupo de delimitação de fronteiras, um grupo de especialistas indianos e chineses, um canal militar para a fiscalização do setor leste, um canal militar para fiscalização do setor oeste, dentre outros consensos. Ou seja, eh eh vai falar, né, que sirva isso, mas que sirva não, porque isso não deve servir como lição nenhuma, né, mas assim que pelo menos nós tenhamos algum tipo de pacificação na região. Será que vai rolar?

Se vocês curtiram o vídeo, galera, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamos junto. Beijos, abraços e tchau tchau.