---
video_title: "Corrida tecnológica - China anuncia nova máquina para Chips! EUA planejam ataque definitivo ao Irã!"
video_id: SIphngdaC04
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIphngdaC04
video_date: 2026-08-01T16:10:23+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  China avança para máquina de litografia avançada e coloca em risco domínio ocidental sobre tecnologia de chips e semicondutores! Entenda quais são as possíveis consequências desse avanço. União Europeia convoca reunião de emergência pelas questões migratórias do continente e pelas divergências entre Itália e Espanha pela questão de Ceuta e Melilla. Brasil e Paraguai travam disputa diplomática pela guerra do Paraguai e Trump e Israel prometem grande ataque contra o Irã nesse final de semana!
---
China consegue, pela primeira vez na história, produzir a sua própria máquina de litografia avançada. Vamos entender exatamente, porque isso é muito importante dentro de uma guerra tecnológica, porque vai ajudar os chineses a depender menos de empresas ocidentais que promovem um bocote contra o país liderado pelos Estados Unidos e fazer com que a China talvez consiga superar empresas como a TSMC de Taiwan, como a Samsung sul-coreana e até mesmo a Intel norte-americana. falar um pouquinho também sobre a convocação de uma reunião de emergência por parte dos países da União Europeia, depois dos casos dos imigrantes invadindo CETA e com repercussões geopolíticas, brigas diplomáticas, principalmente envolvendo Itália e Espanha e com algumas repercussões também nos Estados Unidos. Entende exatamente o porquê, enquanto a crise diplomática entre Brasil e Paraguai escala justamente por conta de declarações no mínimo problemáticas de Lula sobre a guerra do Paraguai. Para finalizar, falar um pouquinho também sobre a CBS News, que confirma que nesse final de semana Estados Unidos e Israel estão planejando um grande ataque à infraestrutura iraniana, fazendo com que a guerra volte a se a escalar na região e a envolver Israel no conflito.

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Não se esquece também, galera, que a Nômade, que é parceraça aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com 2% de cashback, as melhores taxas do mercado. Só condições especiais baixando o aplicativo, que é totalmente gratuito. Você ajuda aqui o canal e tem acesso a um serviço sensacional. Estamos junto.

Link na descrição. O QRCode aí para vocês tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Belezinha, bora lá pro vídeo, pessoal. Ah, como eu falei para vocês, aliás, tá? Tem um vídeo que tá muito mais completinho, que eu tratei sobre o tema chamado a guerra dos chips, que eu falei bastante sobre essa questão, né, do domínio tecnológico, como os chipes e semicondutores, bem como os dados, são vistos como o petróleo do século XX, porque podem moldar tanto comportamentos políticos, econômicos, mas também guiar os avanços tecnológicos, principalmente ligados à inteligência artificial. Ou seja, quem

domina produção de chip, semicondutores, com certeza vai ter um amplo domínio sobre as tecnologias futuras. E os Estados Unidos, sabendo disso, fizeram questão de boicotar o avanço chinês. E como que eles conseguiram fazer? Quando [roncando] a gente fala dos chips, entenda que você precisa da matéria-pra conseguir produzir. E nesse caso, a China tem amplo domínio.

Convenhamos, gar que quando a gente pega, por exemplo, as terras raras, a gente já falou aqui que a China tem mais de 60% das reservas internacionais, mas muito mais do que isso, tem 90% da capacidade de processamento desses minerais terras raras, essenciais para as produções de chipes e semicondutores. Tanto que quando os Estados Unidos ameaçaram colocar sanções, boicotar os chineses, tarifas contra a China, a China ameaçou também começar a boicotar a exportação de terras raras, alegando que poderia ser material de uso duplo, que esses tipes de semicondutores, utilizando materiais chineses, poderiam ser vendidos comoamento para Taiwan, ou seja, a China não autorizaria e os Estados Unidos foram obrigados a voltar atrás. Só que quando você pega empresas, seja, por exemplo, a Huawei, seja a Samsung, seja a Intel, a TSMC, por exemplo, ou outras empresas, essas empresas elas não conseguem fazer a impressão do seu próprio chip, porque essas máquinas precisam de uma precisão gigantesca com tecnologias extremamente modernas. Eu diria para vocês que com grande eficiência hoje, a única empresa que consegue fazer a impressão em chips pequenininhos de 2 nanômetros ou 3 nanômetros é uma empresa chamada de ASML. Essa empresa chamada de SML sediada nos Países Baixos. a pesquisa envolvendo

tecnologia de como fazer essa impressão em processadores tão pequenininhos, Pogara demorou cerca de 30 anos, segundo membros da própria empresa. Os Estados Unidos, para boicotar os chineses, alegou que a SML não poderia vender as suas máquinas de litografia avançada EOV, para empresas chinesas, com a possibilidade dessas empresas e até mesmo os países baixos sofrerem sanções. Então a China ela até consegue produzir chips, mas geralmente chips que são menos avançados, chips menos eficientes. Poxa, cara, no mundo de uma corrida tecnológica, de uma corrida da inteligência artificial, se a China fica limitada na produção de chips, é óbvio que o seu boicote é muito grande. E os Estados Unidos sabem o quanto que isso é estratégico. Hoje a

gente fala da principal empresa do mundo sendo Taiwan até SMC, com mais de 70% dos chips comercializados pelo mundo. A Samsung, que é sul-coreana, também tem uma parcela importante e a Intel, que por mais que tenha alguns fatores limitantes, recebeu um aporte importante do Estado norte-americano. Sim, os Estados Unidos compraram uma parcela das ações da Intel alegando que isso é uma empresa estratégica para o país. O Trump obrigou, obrigou, né, fez um lobby no mínimo ali para fazer com que a Apple firmasse também um acordo de parceria com chips, com a Intel, ou seja, tuas empresas norte-americanas, agindo de maneira conjunta para desenvolver essa tecnologia e, claro, reduzir também a dependência frente a Taiwan, por mais que Taiwan seja um aliado econômico dos Estados Unidos, é fato que num setor tão estratégico, quanto menos você depender de outro país, melhor. Mas para os chineses, vocês entendem que eles dependem para esses tipes mais avançados de países estrangeiros, seja de Taiwan, seja dos sul-coreanos, seja dos norte-americanos.

E não é que a China conseguiu produzir a sua própria máquina de litografia avançada? Se estou sofrendo o boicote dos Estados Unidos, vou produzir a minha própria máquina. a gente fala da máquina de litografia ultravioleta profunda, uma tecnologia chamada de DUV, né, por imersão. Segundo o a mídia chinesa, a Shangai Electronic Technologic Group, que é uma empresa estatal criada em 2023, começou a assimilar outras startups regionais, foram como se fosse uma espécie de uma hold, né, e vai conseguir produzir esses maquinários ainda em 2026, sendo que para 2027 desses maquinários já estariam prontos. Ou seja, a China vai conseguir produzir esses chips, esses semicondutores bem pequenininhos, porque vai ter as suas próprias máquinas de impressão. A ideia,

né, é que você tem utilizando essa tecnologia DOV, uma camada de água entre a placa de silício e a lente de projeção. E aí você consegue imprimir esses circuitos bem pequenininhos. é uma espécie de alternativa à litografia EUV, que é a tecnologia que é eh utilizada pela SML, que é a maior empresa, né, dos países baixos do planeta, de litografia avançada. Professor, entende tudo. Inclusive isso trouxe, claro, repercussões. As ações da SML, por

exemplo, reduziram cerca de 8% em único dia e outras empresas também que utilizam chips, né, todo esse mercado foi abalado pelo anúncio da China que vai conseguir produzir em larga escala. Entendi, professor? Então, SML agora não presta para mais nada. Baita lixo, né? Calma, galera. Cuidado, não é isso que

eu estou falando. A SML, ela utiliza a tecnologia EUV. A China produziu, pelo menos até o momento, a tecnologia DV. São, eu diria que a DUV, ela é um passo atrás da tecnologia EV. A EV, ela é mais moderna e ela consegue imprimir, né, todo o design ali no chip em uma única etapa. A DV precisa ali de várias vezes,

vai aliando camada com uma precisão ali que tem que ser nanométrica, ou seja, é uma técnica mais lenta, é uma técnica mais cara, tem um rendimento pior, tá muito mais sujeito a erros, mas entendam que é uma espécie de alternativa. Se a China antes não tinha condições de produzir os seus chips, seus processadores pequenininhos, agora ele consegue com menos precisão, com uma escala de erro maior e com modelo muito mais lento. Mas é uma alternativa. Professor, e quando que a China vai conseguir produzir as suas próprias máquinas EUV de litografia? Aí tá a grande questão. A gente sabe que a China

tem o seu espécie de projeto Manhattan, que vai contratando engenheiros aposentados da SML, fazendo engenharia reversas com maquinários de litografia de outros países ou que já foram comprados no passado. E a expectativa é que de 2028 para 2030 isso já consiga ser colocado para jogo. A China fala que ela já vem trabalhando, né, já vem avançando bem significativamente e talvez até 2030 já consiga colocar essas máquinas de litografia avançada EUV no estado chinês. Professor, e como que você vê isso? De verdade, de maneira sensacional. O professor é comprado pelo

Partido Comunista Chinês. Cara, não sou, né? Não sou, não sou. Mas a questão é que a gente tem que pensar com o mercado consumidor e grande parte da culpa do seu celular, do seu carro, dos seus equipamentos eletrônicos serem muito caros, é porque depende de tecnologias que estão muito restritas a poucos países. Quanto mais países conseguirem produzir chipes e semicondutores avançados e terem, claro, acesso a essas máquinas de litografia avançada, pô, galera, se a China conseguir produzir isso em larguíssima escala, isso com certeza vai aumentar a oferta, vai tender, né, claro, a reduzir o preço.

Isso se novas tecnologias, claro, não forem sendo descobertas no caminho. Para mim, na minha concepção, enquanto mercado consumidor, quanto menos você reduzir o monopólio ou oligopólio de poucos países e tentar e eh aumentar o processo, pô, era melhor, tá? Então, entendam, essa notícia que a China divulgou, na minha concepção, ela é ótima pro mercado consumidor e ela é muito boa pra China. Não é perfeita porque, como disse, não é a tecnologia mais avançada. Eu diria que pode surgir com uma alternativa conjuntural, porque ela é mais cara e menos eficiente, mas mostra o indicativo que pro futuro a China tá avançando também na produção e na impressão dos seus próprios chips e semicondutores.

E aí galera, quanto tempo será que os a China vai demorar para superar os Estados Unidos na questão tecnológica, hein? Acha que vai superar? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, nós tivemos também, por conta de todo o caso envolvendo a invasão de uma série de migrantes em Cuta, gravei um vídeo bem completinho para vocês, né, falando até da questão dos mouros, da reconquista dos cristãos, o por que Seut e Melilas são duas cidades espanholas. Se eu fui portuguesa, hein? eh, ainda hoje no

século XX que ficam no continente africano. Acho que tá um vídeo bem completinho, bem interessante. Mas assim, praticamente todos os problemas, entre aspas, sociais envolvendo a entrada desses imigrantes foi resolvido. Os números hoje surpreendem ainda mais, porque o número de mortes subiu também, infelizmente. Claro, e a gente fala de uma expulsão de quase 69.500.

Lembrando que a cidade de Celta tem cerca de 90.000 1000 habitantes. Então, imaginem vocês que em um curtíssimo espaço de tempo nós tivemos praticamente dobrando o número de habitantes naquele esclavo espanhol no meio do território africano [roncando] com imigrantes indocumentados que invadiram de maneira ilegal aquele espaço, né, aquele território. Eu já trouxe para vocês também que, na minha visão, eu acho muito estranho que isso tem acontecido exatamente nesse momento, sendo que o Pedro Sanchez é uma figura altamente contestada pelas lideranças ocidentais, seja pelo Trump. A gente tem a Espanha, por exemplo, Freed sendo resistência ao Trump utilizar as bases militares para atacar eh o território iraniano. A gente

teve as informações, por exemplo, que a Espanha não vai gastar o 5% do PIB em defesa, como defendia o governo norte-americano. E o Pedro Sanchez vem fazendo uma política migratória bastante distinta dos outros líderes europeus e bastante distinta do que pensa o próprio governo americano, que fala de um caos civilizatório no continente europeu. O Pedro Sanchez, ele está querendo regularizar na casa de centenas de milhares de imigrantes indocumentados, alegrando que isso vai ajudar a aumentar o número de mão de obra, pagamento de imposto, solucionar a questão previdenciária e recuperar o PIB espanhol. É uma política migratória bem diferente. Tanto que quando a gente vê as declarações, não estou acusando de nada porque não tenho informações privilegiadas, mas o Trump, por exemplo, aproveitou a situação e colocou que, tá vendo? Isso é

o que vai acontecer se vocês deixarem que os democratas votem agora nessas demit elections. Não vote em democratas. Eu consegui controlar a fronteira. comigo nem vai ter essa invasão de migrantes que aconteceu, por exemplo, em Cuta. O El Musk, que claro, não é mais um agente estatal, mas tem fortes ligações com Trump, alegou que quando você oferece cidadania espanhola a invasores, você acaba atraindo muito mais invasores.

Eu trouxe para vocês as especulações, né, que envolvem desde Israel até a recente aproximação entre Argélia e Espanha, que incomoda Marrocos por conta da questão do Saara ocidental. Então, alega-se que os agentes do Marrocos, no mínimo, fizeram vista grossa pro que estava acontecendo. O Marrocos, claro, nega essas informações, tá? Então, trouxe trouxe as motivações certinho do porque eh esse fato poderia estar acontecendo. Independente das motivações que fica mais do campo da especulação, pelo menos até o momento, a gente tem a confirmação da convocação de uma reunião. Irlanda do do Sul, né, a

República da Irlanda, eh, aceitou, ela tá no momento na presidência da União Europeia com ministros do interior de cada um dos estados para discutir a questão migratória europeia, até porque alguns países criticaram muito a Espanha, a exemplo da Itália. A Georgia Melone, né, falou que isso é uma um símbolo de como existe uma cultura de invasão de imigrantes, enfim, isso deve ser combatido e como a Espanha não consegue controlar suas fronteiras. A Itália suspendeu durante um mês a livre circulação de Espanha, Itália, ou seja, suspendeu o acordo Schengen a Itá com a Espanha pelo menos durante o mês. A Espanha alega que independente do que aconteceu em Cuta, mesmo antes dessa invasão, caso você quiser sair de Cuta e entrar na Espanha, Espanha continental, né, ou seja, do continente europeu, você não consegue fazer isso livremente. Você precisa também apresentar os documentos.

Ou seja, é totalmente sem sentido essa ação da Itália e parece muito mais política do que exatamente social, ou seja, independente quem causou, enfim, muito possente teremos repercussões políticas e geopolíticas de uma política maior de combate à imigração e, claro, críticas ao Pedro Sanchez. Será que foi uma ação coordenada contra o chefe de governo espanhol? Deixa aí nos comentários. Além disso, garantivemos também notícias importantes sobre as consequências da crise entre Brasil e Paraguai. O Lula, em uma declaração já trouxe para vocês, tá? Historicamente é

questionável, mas diplomaticamente eu achei muito ruim, alegando que Brasil e Paraguai, né? Porque o que que ele falou? Ele tava justificando o seu programa de governo, inclui agora gastos militares. Ele tava alegando que em determinada o que o Brasil sempre pensa em segurança, mas que, por exemplo, ninguém esperava que o Paraguai fosse invadir o Brasil e uma guerra que parecia nada acabou durando 5 anos. Ou seja, utilizou o exemplo da guerra do Paraguai para justificar porque que o Brasil tem que pensar em defesa. Se você for analisar a

situação, pode ser uma cutucadinha, porque o Paraguai tá se aproximando muito dos Estados Unidos e fechou um acordo militar. onde bases militares norte-americanas podem ser instaladas no território paraguaio e os militares norte-americanos no Paraguai vão poder agir sem responder à legislação paraguaia. Ou seja, em caso, por exemplo, a de uma ação militar norte-americana que mate um paraguaio, aquele militar teria que responder segundo as leis paraguaias, certo? Não. Pelo acordo gerado, vai responder pelas leis norte-americanas.

E claro que como você tem a região da tríplice fronteira com suspeitas de atuação do resbolado, tráfico de drogas, tal, o Brasil acha que isso pode ser utilizado pelos Estados Unidos para fazer algum tipo de pressão militar contra o Brasil. E eu particularmente acho que o Brasil tem que pensar assim nas suas fronteiras. Entenda, muita gente acaba confundindo tudo, né? Opinião política, mérito da questão, fala: "Eu acho que é motivo de preocupação sim a instalação dessas bases militares norte-americanas no Paraguai. da questão histórica você falar que o Paraguai simplesmente invadiu, né, e começou a guerra do Paraguai. Na minha

concepção, é simplificar a história, porque como a gente discutiu aqui, né, a Guerra do Paraguai durou de 1864 até 1870, a gente tá falando de uma região que era toda aquela região do CONSU, com várias disputas territoriais, o Brasil, por exemplo, ele intervém militarmente no Paragu no Uruguai, apoiando o partido Colorado. E isso foi visto como Solono Lopes, como um desequilíbrio das forças regionais. O Paraguai, que não tem acesso ao mar, ficou com muito medo de perder influência na região e aí, claro, talvez achou que tivesse condições de comprar briga com o Brasil, com a Argentina, com Uruguai. [roncando] O Paraguai época tinha eh 400.000 habitantes. A tríplice aliança em

conjunto tinha 11 milhões. O Paraguai depois da guerra perdeu 190.000 pessoas, praticamente metade da população, sendo que 90% dos homens morreram. O que sobrou, entre aspas, foram idosos e crianças. Ou seja, foi uma tragédia social pro Paraguai. Mas o Solano Lopes

inicialmente invadiu Corumbá, Brasil declarando guerra ao Brasil. Depois, sem autorização da Argentina, invadiu a Argentina para atacar também o Brasil. Confiscou navio também brasileiro e comprou uma guerra com os três países, né? Então não estou justificando, né? Não tô falando assim: "Ah, o Paraguai estava certo". Não é isso. Existem

disputas históricas, historiadores que debatem esse tema, né? Essas motivações foram legítimas do Solão Lopes. Para que usar isso de exemplo? Vocês entendem que são coisas diferentes? o sentido histórico da coisa, o que está acontecendo hoje entre Paraguai e Estados Unidos e usar isso como exemplo.

Poxa, se o Lula quisesse falar assim, ó, o Brasil, sabendo que hoje eh existem guerras espalhadas pelo mundo, olha a situação do Irã, tal, o Brasil tem um monte de riquezas naturais, a gente tem que investir em defesa para pensar na nossa soberania. Pô, perfeito, acabou, né? Estamos junto. Us, a guerra do Paraguai, que trouxe a morte de quase metade da população paraguaia, 90% dos homens e um comprometimento social e político militar tão grande, eu particularmente acho desnecessário. Cara, para mim, diplomacia tem que ser feito respeitando o máximo possível a relação benéfica que existem entre os estados. O Paraguai, ele traz um

remorço, um rancor muito grande do Brasil. Eu trouxe para vocês, pô, galera, na na renegociação dos preços de Taipu, o Brasil alegava, o Paraguai alegava imperialismo brasileiro. Quando divulgou que o Brasil estava eh eh utilizando a BIM para fazer espionagem contra lideranças paraguaias, o Paraguai também utilizou a referência do guerra do Paraguai para criticar a postura brasileira, entende? vai usar esse exemplo. O Paraguai fez nota de repúdio. O Paraguai eh pediu

para que fossem devolvidos os canhões da guerra também, né, da guerra do Paraguai, mas falou que não vai querer escalar mais o conflito, embora tenha, né, convocado embaixador, tal, para prestar os devidos esclarecimentos. O Brasil também se pronúncia alegando que foi tirado de contexto, ou seja, acho que não haverá um comprometimento maior, mas fica aqui, né, galera? Não precisa provocar os outros países com temas tão sensíveis do século XIX. E para finalizar, Gara, a promessa desse final de semana não é, infelizmente, uma promessa positiva. A CBS News divulgou que Estados Unidos e Israel planejam fazer grandes ataques contra a infraestrutura, sendo que The Wall Street Journal alega que o Trump até já ordenou que os ataques acontecessem.

Houve resistência, segundo The Wall Street Journal, principalmente do Jade Vence, vice-presidente, e do Dancin, chefe do Estado maior, alegando que isso poderia fazer, como a gente já falou, um alastramento da guerra, comprometimento de inventário norte-americano, mas o Trump não vê muita saída, já que o Irã não aceita ceder em algumas posições. O Iran anunciou em retalhação que tem já um amplo apoio, a, um amplo plano de respostas que inclui alvos de infraestrutura crítica do regime sionista de Israel e também da infraestrutura energética dos Estados Unidos na região. Ou seja, muito possente teremos mais ataques nesse final de semana. Aliás, segundo o CBS News, até fazendo com que Terã, uma região metropolitana extremamente populosa, possa ficar sem energia para pressionar o regime iraniano. Será que vai rolar? Deixa aí

nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.