---
video_title: "Irã atacará Europa e EUA - “doutrina ofensiva”! EUA perdem força no Pacífico! Encontro Trump e Kim?"
video_id: XrhpKe7Anms
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrhpKe7Anms
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  
  Irã decide que se não houver um consentimento dos Estados Unidos em relação ao memorando de entendimento, chegou a hora de atacar bases dos Estados Unidos e de países que apoiem os americanos. Trump perde capacidade de influência no Pacífico com deslocamento de porta aviões e Trump tenta reunião com Kim Jong Un, mas Coreia do Norte não está disposta a manter esse acordo.
---
Financial Times relata que o Iran está disposto caso os Estados Unidos não respeitem o memorando de entendimento assinado entre os dois países, a começar a atacar posições dos Estados Unidos e da Europa no continente europeu. A UT já responde prontamente a essas acusações, a esses relatos da Financial Times e eu diria que a guerra está prestes a escalar. Enquanto isso, os Estados Unidos vem demonstrando ainda mais problemas do ponto de vista militar, deixando hoje a região do Pacífico sem o seu porta-aviões de reserva, que é o SS George Washington. entender exatamente o porquê. Enquanto há problemas em mais uma embarcação da Marinha norte-americana, com relatos que alguns militares ficaram quatro dias sem água potável, alimento e banheiro para ser utilizado. Enquanto isso, Trump tenta

organizar algum tipo de reunião com King John 1, atual líder norte-coreano, e até reduzir o número de militares em exercícios juntos com eh eh os sul-coreanos. Mas a resposta do governo norte-coreano é bastante decepcionante para os Estados Unidos, alegando que não tem interesse em negociar com os americanos e que não muda nada na relação diplomática hostil com o país. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Para quem não sabe, a Nômade parceiraça aqui do canal, tô deixando aqui a recode para vocês.

Está nesse momento com uma promoção Ricardo Zero. Você compra o seus dólares. Pode ser parcelado, pode comprar euros, tem várias outras promoções no site. Comprar os seus dólares com taxa zero. É, com certeza, até porque é zero, convenhamos. O melhor

preço do mercado. Baixa aplicativo, entra lá, galera. É totalmente assim gratuito, super simples de você utilizar. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Você apoia, eu, né, criador de canal. e tem acesso a um

serviço excelente que inclusive eu utilizo. Tamo junto. Então bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, galera, nós tivemos algumas informações polêmicas eh que foram consideradas, que foram liberadas pela Financial Times. A Financial Times identificou que o Irã, que já tinha anunciado recentemente, que mudaria a sua postura defensiva para uma postura agressiva em relação aos Estados Unidos, caso o governo Trump não negociasse firmemente o memorando de entendimento assinado entre os dois países, que iria estar disposto de fato a atacar algumas posições norte-americanas europeias no continente europeu. E esses ataques

poderiam vir de dois jeitos. ou a partir de uma guerra híbrida, no sentido que a guerra híbrida já tá acontecendo, né? Quando o Irã, por exemplo, faz bloqueios ao estreito de Ormus ou anuncia que vai fazer algum tipo de corredor de exportação em conjunto com OMAN, criação de tarifas, isso já impacta economicamente a Europa e os Estados Unidos, já é um tipo de guerra econômica, mas também no sentido de cabos de fibra ótica. Aliás, isso é um ponto tão importante que faz também meia culpa. Eu acabo comentando pouco porque eventualmente de uma guerra de grande escala entre dois países, se você corta a comunicação que esse país tem, isso dificulta a coordenação militar, chegada de equipamentos, tanto equipamentos médicos como também equipamentos civis em caso de um conflito. Não é à toa que

ali na região do Mar Báltico, por exemplo, pesam tantas acusações contra os chineses, contra os russos, de ataques. a China, eventualmente, se fizesse algum tipo de incursão contra Taiwan, já fez todo o mapeamento dos sistemas de cabo de fibra ótica debaixo do oceano para cortar uma possível ajuda a Taiwan. Então assim, a questão da comunicação da transferência de dados é essencial e a gente sabe que o estreito mous além de em cima do oceano ser super importante para comércio de fertilizantes, combustíveis fósseis, tem também embaixo do oceano pontos super importantes que abastecem com informações e dados Arábia Saudita, eh, Kwait, Oã, Qatar, países que têm altíssima coordenação com ocidente. Então, o primeiro ataque ou a primeira ameaça viria a partir dos cabos de fibra ótica, cabos de comunicação, e o segundo ataque seria a partir de ataques militares mesmo a bases localizadas no Leste Europeu. Professor, mas o Iran não tem hoje capacidade de atirar no Leste Europeu, será? Nós

tivemos, por exemplo, durante a guerra, um ataque que foi feito contra a base de Diego Garcia, que fica localizado a 4.000 km do território iraniano. Ah, professor, mas foi um ataque de bandeira falsa. Foi um ataque, porque existe essa teoria, né? Foi um ataque especulado ali, né? Feito pelos Estados Unidos para

justificar que o Irã tem capacidades militares. Beleza? Durante a guerra, nós tivemos, por exemplo, um ataque que os iranianos admitiram que fizeram contra a base britânica localizada no Chipre e que, inclusive, a Financial Times fala que poderia ser atacada novamente. Há acusações que ataques podem ser feitos contra a base de Bezmer, que fica ali no território da da Bulgária, que é uma base utilizada constantemente para fazer reabastecimento de embarcações e aviações norte-americanas. Ou seja, a Financial Times coloca que enquanto os Estados Unidos estão dispostos a fazer um sufocamento econômico nunca antes visto na história, palavras de Scott Bess, secretário do tesouro, ou ataques às infraestruturas vitais do Irã, ponte, energia, saneamento, o Irã está disposto a cada vez mais levar a guerra para o Ocidente e tirar do Oriente Médio como elemento de dissuasão para fazer com que os Estados Unidos se vejam obrigados a negociar. É quase como se fosse uma

guerra de desgaste, né? Só que o Irã, convenhamos, é um país que não tem uma democracia como as democracias liberais ostentais. Então o Mojitaba Caminei, o líder supremo, presidente, consegue resistir mais, mesmo com uma situação de bloqueio econômico, sanções, inflação, tudo tal. Nos Estados Unidos saíram hoje pesquisas que indicam que se na Câmara os democratas já são favoritos nessas demit elections até no Senado. Por que que eu falo até no Senado? Porque o

número de renovação de senadores vai ser muito menor. Mas até no Senado os democratas superaram os republicanos e hoje são favoritos. Imagina o Trump com a partir de novembro duas casas legislativas contrárias às suas propostas políticas executivas. O Trump vai ter que dar um jeito de acabar com essa guerra, aumentar a popularidade, melhorando a economia do país e a geopolítica também. Então ele pensa nessa guerra de desgaste e levar a guerra para mais próximo do continente europeu como a forma de pressionar por um acordo de paz. Só que claro, galera,

ao mesmo tempo a UTAN não vai ficar parada. A UT respondeu a essa reportagem da Financial Times colocando que está pronto para qualquer ameaça e que tem uma excelente capacidade também de dissuasão, alegando que já demonstrou isso interceptando quatro mísseis balísticos do Irã que iriam em direção à Turquia e que pode fazer isso novamente, ou seja, não teme nenhum tipo de ameaça iraniana. E a Garcha que o Irã realmente vai levar essa guerra pro ocidente? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, outras informações importantes também ligadas aos Estados Unidos, que, como eu falei para vocês, vem enfrentando problemas militares.

Longos destacamentos, militares que estavam há mais de 250 dias em mar aberto, sobrecarga de infraestrutura nos porta-aviões, seja no USS A Lincoln, seja no Gerford, que pegou fogo, teve algum acidente, coisas bem estranhas aconteceram. E agora informação que mais um navio, uma embarcação da marinha, um destroyer. Um destroyer ficou quatro dias sem água, comida e banheiro após falhas na energia. Engraçado assim, né? Interessante.

Esse monte de falha tá acontecendo porque mostra no mínimo que houve falha de planejamento do exército norte-americano, dos militares norte-americanos. Talvez esse destacamento tão grande não precisasse acontecer nesse momento. E como eu trago para vocês, ah, professor, mas numa guerra vai ter que fazer os porta-aviões voltarem. Gra uma guerra não tem jeito. Agora, numa ação ofensiva que os Estados Unidos fizeram contra o Irã, por qual motivo mesmo? Ah, porque o Irã estava

prestes a ter armas nucleares. A própria inteligência dos Estados Unidos falou que não. A Tus Gabbert, inclusive a saída do seu governo, não só dela, mas de alguns dos seus eh representantes, né, algums dos seus subordinados. >> [risadas] >> perdão, também foram muito estranhas porque iam contra os interesses do poder eh executivo. O que os Estados Unidos estão fazendo é deslocando George Washington, que geralmente fica ali na costa de Yokosuka no território japonês. Olha que importante, próximo do

mar da China, defendendo os sul-coreanos, próximo da Coreia do Norte, próximo da Rússia. É como se fosse uma espécie de porta-aviões reserva. Ele tá sendo destacado do Pacífico e tá indo pra região do Oriente Médio. Só que o cobertor é curto. É óbvio que a região da Ásia Pacífico hoje é muito estratégica para os americanos.

Você tirar um porta-aviões, que é um elemento de projeção militar e geopolítica, compromete a capacidade de interferência, claro, dos americanos. Então hoje, segundo New York Times, existe um impacto na capacidade de responder às ameaças globais, porque é um custo de oportunidade. Tá deslocando pra região do Oriente Médio, vai acabar com seu elemento de disuasão na região do Pacífico. É óbvio que isso deve trazer preocupações para o Japão que está discutindo uma militarização do seu território e fala em eh armas nucleares não serem tratadas como um tabu. A Coreia do Sul, que tá em meio a exercícios militares do dia 17 até o dia 27, Freedom Shield com os americanos.

Mesmo com o Pentágono tendo reduzido enormemente o número de militares, alegando que o Trump, né, tem uma boa relação com King Jong e que exercícios militares só trariam temor ali pra região, os exercícios militares eles estão acontecendo. Como será que países como Japão, Coreia do Sul se sentem hoje com os Estados Unidos falando que não pode sair viajando pelo mundo gastando dinheiro que tem, que não tem, com países que não ajudam, que a ajuda não é recíproca? Falo isso em relação aos sul-coreanos, tirando militares de um exercício de defesa contra a Coreia do Norte e agora colocando interesses superiores no no Oriente Médio, em detrimento da Ásia e abandonando um porta-aviões que faz uma espécie de dissuazão no Japão. Será que os países vão confiar na na defesa norte-americana? Eu particularmente acho que a tendência, né, e isso foi demonstrado pela própria questão de tentar formar uma OTAN islâmica, aliança entre os países do Oriente Médio para depender menos dos norte-americanos.

Claro que nós temos o Trump, não sei se é propaganda, não sei, né, garantindo que ele está tentando fazer as margens da cúpula da APEC, que vai acontecer em novembro na China, um encontro com King John 1, tentar discutir o processo de desnuclearização da Coreia do Norte. Eu sou muito cético em relação a isso. E não falo também porque eu acho, né, só especulação. Eu acho que tem, acho não, isso tem a ver também relação com o que aconteceu em 2018 e 2019. O Trump ele tentou fazer isso. Três encontros

aconteceram. Eu lembro inclusive uma foto assim memorável, né, do Trump meio que indicando assim, né, abrindo as mãos. Olha, King Jon, o mundo de oportunidades que existe para vocês, se vocês se desnucarizarem. Foi até firmado um acordo, um acordo que a Coreia do Norte se prometia, prometia, né, abrir o seu país para vistorias internacionais, tudo tal, e em troca os Estados Unidos findariam as sanções econômicas. Só que nenhum dos dois esteve disposto a dar o primeiro passo e depois o Kind considerou que ter armas nucleares é um elemento importante de dissuasão. Até

que fazendo uma comparação, colocando que se uma marca DAF não tivesse negociado com ocidente o fim do seu programa bélico militar, muito possivelmente uma marca DAF estaria vivo até hoje e ainda seria presidente da Líbia, ou seja, não confio no Ocidente. Na última reunião, o Trump até saiu mais cedo. Era a reunião no Vietnã, a Legacy, né, que ele levantou da mesa, bravo, tal, foi embora porque um Guinjo se recusava sear um acordo de desnuclearização. Então, não sei se o Trump renovou as esperanças, tem algum tipo de nova intenção, mas eu não vejo com bons olhos, não acho que a Coreéia do Norte vai estar disposta a se desnuclearizar, até porque a sua irmã, que hoje é considerada número dois do governo norte-coreano, respondeu publicamente a saída de tropas americanas, a redução de tropas americanas dos exercícios Freedom Shield e a possibilidade de uma paz com a Coreia do Sul. Por o atual presidente sul-coreano, ele alege que ele tá disposto a não ter mais um armistício que existe desde 53, depois da depois assim, não acabou a guerra, né? quando houve um amisto, em

53, que ele cama uma paz definitiva. A Coreia do Norte fala que não. Desde 2024 acabou-se a possibilidade de uma reunificação. A Coreia do Sul é considerado um estado hostil e a Armand Kinon considerou que não há interesse nessa decisão do Trump na questão dos exercícios que não diminuí em nada a política hostil dos Estados Unidos com a Coreia do Norte. Ou seja, os Estados Unidos estão retirando seus porta-aviões, estão gerando desconfiança, retirando militares dos exercícios com a Coreia do Sul em meio uma militarização do Pacífico, em troca de uma possível promessa de uma desnuclearização da Coreia do Norte, que sinto muito, não vai acontecer.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamos junto. Beijos, abraços e tchau.