---
video_title: "Ultimato de Trump: “ESCOLHAM UM LADO”; Irã fala em guerra geral! Canadá: cortaremos energia dos EUA!"
video_id: exo-g3tSttA
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=exo-g3tSttA
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  ￼ Tenha acesso a move On e registre sua marca com mais segurança e melhor custo benefício!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Trump da ultimato contra o Irã e contra os países que apoiam o país; Irã anuncia guerra contra países que apoiarem o dia D prometido pelo governo dos Estados Unidos contra o Irã. Iraque propõe aliança de defesa entre Arábia Saudita Irã. Guerra econômica avança entre Estados Unidos e Canadá, com Ontário ameaçando cortar os minerais e a energia dos Estados Unidos. Ucrânia recebe equipamentos militares do Reino Unido, mas Fedorov quer novas eleições do país. Alternativa para Alemanha propõe questões polêmicas para o país e Armênia querem entrar para a União europeia. ￼
---
Nesse momento, o mundo está sendo colocado contra a parede pelos Estados Unidos, já que os norte-americanos anunciam o dia de contra o Irã e alegam sanções, punições contra quem não respeitar os seus anseios. E o Irã faz exatamente a mesma coisa, alegando que quem respeitar o dia de propagado pelos norte-americanos vai estar comprando uma guerra contra o país. Enquanto isso, o Iraque, tentando se tornar um mediador, propõe uma espécie de cúpula de defesa junto com a Arábia Saudita Irã, que pode ser importante para uma mudança geopolítica do Oriente Médio. Enquanto os Estados Unidos, que podem aplicar sanções de até 50% sobre uma série de produtos canadenses, vem sofrendo as consequências dos seus atos, com o governador Joe Ontario, garantindo que vai eliminar a exportação de terraçá e de energia para o país. falar um pouquinho também sobre a situação dos Estados Unidos que cancelam os exercícios militares com a Coreia do Sul, além de ter reduzido já a participação de militares nos Freedom Shield, entender exatamente o que que está acontecendo com os militares do país, enquanto os ucranianos, de um sentido bastante positivo, consegue os Storm Shadow frente aos britânicos. Vai

lembrar que o New York Times fala de um ataque super importante e inovador que aconteceu, que eles estão chamando de drone exterminador do futuro. Para finalizar, a gente tem Alice Weidel, que cada vez mais aumenta a sua popularidade na Alemanha, prometendo um colapso da União Europeia, pelo menos pelo lado alemão, enquanto a Armênia, antiga aliada dos russos, quer se aproximar do bloco europeu. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a

minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso eu recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e

conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó, que tem assunto bem importante pra gente tratar. Primeiro assunto que se faz presente e que, creio eu, o assunto mais importante do dia, porque as repercussões geopolíticas e econômicas devem ser gigantescas, estão relacionadas ao anúncio dos Estados Unidos que o dia AD econômico começou. Lembrando que os Estados Unidos não estão mais fazendo grandes ataques contra os iranianos. E aí você pode, né, ter inúmeros motivos que são defendidos por alas do governo americano. Ah,

professora, é por questões humanitárias, professora, para não incomodar os seus aliados regionais, professora, é porque falta inventário, falta capacidade, existe uma sobrecarga da utilização de mísseis. Até por isso, né, os mísseis Toma que foram pedidos porque os Estados Unidos estão com uma dívida de 40 trilhões e comprometer ainda mais recursos numa guerra que a gente não sabe quando que vai acabar pode trazer ainda mais problemas. Existem inúmeros argumentos, mas é fato a realidade posta é que os Estados Unidos não estão mais atacando o Irã, pelo menos ou diretamente. Se não estão atacando do ponto de vista militar, começam a fazer ataques. Segundo Scott Bassent, que é o secretário do tesouro, do ponto de vista econômico, o Trump garantiu que as sanções novas entraram em vigor, que vão pegar [roncando] 60 pessoas entidades e embarcações ligadas ao Iran. Além disso,

o Trump garante que está ligando eh eh um por um, tá, dos principais líderes mundiais. Não sabemos se o Brasil já recebeu essa ligação, mas pedindo para que os líderes também colaborem, porque a ideia desse dia de dessamento econômico é fazer com que, segundo os Estados Unidos, tá, qualquer banco, entidade, empresa, país, que ajudar os iranianos a superarem as sanções praticadas pelos Estados Unidos, também vão sofrer retalhações. É o que em economia, nessas relações diplomáticas, a gente chama de sanções secundárias. Ou seja, os Estados Unidos não gostam da atitude do Irã. Não basta somente para os norte-americanos eles punirem o Irã, mas eles também punem quem não concorda com as ideias norte-americanas. Ou seja,

se Estados Unidos considero que o Irã é uma ditadura, está fazendo mísseis, tem programa nuclear que eu não julgo ser válido, não importa se Rússia, China, Índia, Brasil, sei lá qualquer país, concorda ou não, você tem que concordar com a atitude dos Estados Unidos com pensamento norte-americano, porque senão você também vai ser sancionado. É óbvio que isso é altamente criticado pelos principais países do planeta e até por isso a China já falou que não aceita em posições de sanções unilaterais por parte dos Estados Unidos e a gente tem que ver exatamente quais países vão respeitar, porque sendo sincero, o Irã hoje, claro que ele sofre com várias sanções, e aqui não tô julgando mérito, hein, se o Iran tá certo ou errado, mas é fato que o Irama tem relações diplomáticas econômicas com mais de 140 países. Poxa, todos vão ter que respeitar as sanções que os americanos julgam ser as sanções corretas. Isso nem passou pelos organismos multilaterais, nem passou pela ONU e pelos órgãos que deveriam ser competentes para julgar essas questões. Os Estados Unidos alegam que eles estabeleceram um cronograma e que se eles não interromperem eles, né, países, pessoas, entidades as atividades, faremos isso de forma unilateral através de autoridades do tesouro. O tesouro norte-americano pode

aplicar sanções contra empresas, entidades, bancos, então que se relacionem com os iranianos. uma espécie de lei magnites que vai, entre aspas, só que utilizado para limitar a atuação dessa empresa, desse indivíduo no cenário internacional econômico. Ah, os Estados Unidos, inclusive garantem que dentro de um futuro próximo eles vão anunciar um grande grupo econômico que eles sabem que mantém relações econômicas com o Irã e que ajuda o Irã superar sanções norte-americanas. E esse grande grupo econômico, não sabemos qual, será punido a como forma de exemplo para que as outras nações e empresas respeitem as sanções. Agora vamos imaginar, por exemplo, recentemente nós tivemos o Lula telefonando para o Trump e segundo o Lula, foi uma reunião ótima que vai ter negociações com representantes comerciais. Ele inclusive falou hoje que

o problema é o segundo escalão do governo americano que não negocia tão bem quanto o Trump. pensou que ele estava se referindo ao Marco Rúbio, que não é exatamente o segundo escalão, né, pô? Secretário de Estado uma figura super importante, mas vamos imaginar que o Trump então exige agora que o Brasil rompa relações com o Irã e o Brasil não rompe. Vão voltar sanções, punições, vai excluir bancos brasileiros, empresas brasileiras, entidades brasileiras, porque a gente não concorda com as sanções unilaterais praticadas pelos norte-americanos. É óbvio que isso tá sendo muito mal visto pelos outros países e é isso que pode trazer uma certa preocupação para os norte-americanos. O Irã, pelo contrário,

fala [roncando] que eh eh enormes consequências vão acontecer para os países que aderirem à pressão do Trump. Ele falou que as advertências já foram devidamente apresentadas a todos os países e que se a guerra econômica continuar, nenhuma gota mais de petróleo vai passar pelo estreito ou por qualquer outro ponto do Golfo Pérsico. E os países que apoiarem as sanções, vai, isso vai ser considerado pelo Irã como a espécie de ato de guerra e o apoio à guerra econômica dos Estados Unidos também trará consequências econômicas e sociais militares para o país que apoiar essas sanções. Ou seja, novamente, eu vou eu vou colocar, não até tirar o Brasil, porque o Brasil possivelmente não é o ato, né? Não é o principal, mas vamos pegar, por exemplo, o Omã. Acho que o é um caso bem

importante. O Oman é um país que divide o estreito de Urmus com Irã. É um país que mantém relações históricas com os Estados Unidos. Os Estados Unidos está obrigando a nenhum país negociar com o Iran. Que que o an faz?

Se oan respeita a decisão norte-americana dessa guerra econômica que não foi pré-acordada com OMAN, o Oman vai sofrer retaliações que podem ser até militares os iranianos. Mas se o Oman não respeita, porque o Irã tá falando em retaliações militares, isso pode causar um rompimento com os Estados Unidos. Tá contra a parede, galera. E agora é porque eu acho que países como Índia, China, que são grandes parceiros econômicos do Irã, não vão ficar submetendo a sanções praticadas pelos Estados Unidos, o que pode gerar, inclusive uma crise de credibilidade para os norte-americanos, porque se ele tá falando de aplicações que tem a ver, sanções que tem a ver com tesouro, vai ter que cumprir. Porque se ameaçar sanções e aí perceber, ah, putz, poxa, mas punir China, punir Índia, vai fazer muito mal pra minha economia, então melhor não aplicar essas sanções.

Então, era melhor nem ter falado, porque ameaçou, vai ter que cumprir. E grandes países, a exemplo de China, não parecem dispostos a cumprir essas esses acordos. E segundo as palavras do Irã, é muito difícil saber se é verdade, porque o Irã é parte integrante dessa guerra e a propaganda, claro que é muito importante, né? A primeira coisa que morre numa guerra é a verdade. Então desconfie de todos os lados. Mas o Iran

alega que existem vários países que já telefonaram para as lideranças irenianas falando de uma espécie de coalizão, uma espécie de acordo. E não sei se todos os países citados pelo Irã é apenas um que é o Iraque, mas fato é que o Iraque anunciou publicamente que está disposto a ser um importante mediador no Oriente Médio. Em que sentido, professor? O Iraque está disposto a criar um conselho unificado de segurança que terá e o próprio Iraque, claro, o Irã e Arábia Saudita. A gente sabe que Irã e Arábia Saudita são quase polos opostos do Oriente Médio. O Irã, a liderança shiita

regional, que abastece o chamado eixo da resistência, seja com as milícias do Iraque, seja com os utis no Yemen, que aliás tem divergências com a Arábia Saudita, que apoia o outro lado na guerra civil do Yemen, seja com Ramasco, com a JAD islâmica, com o Resbolá, por exemplo, no Líbano. Já Arábia Saudita se porta com uma liderança política e geopolítica econômica também, liderança da UPEP. é uma liderança sunita regional. Nas guerras de procuração, quase sempre Iraque e Irã estão em lados opostos. Recentemente, a gente voltou a ter algum tipo de relação diplomática até eh incentivada pelos chineses, mas não dá para falar que são aliados. E a

guerra Irã, Estados Unidos e Israel acho que agravou ainda mais o problema, né? Recentemente eu falei para vocês também que está sendo formada uma OTÃ islâmica em que Turquia, Paquistão e Arábia Saudita já fazem parte. O Egito deve entrar em um futuro próximo. E não é que o Irã vai fazer parte disso, até porque acho que essa aliança também foi criada para se defender de um possível ataque iraniano, tá? Ponto importante, mas é uma espécie de conselho, como se fosse uma espécie de interlocução, porque já que são grandes rivais, poxa, tentar aproximar interesses tão distintos regionais como Irã, Arábia Saudita para evitar novos ataques, penso eu que é benéfico pros iranianos e pros sauditas.

O Iraque falou que seria super importante. Por enquanto, nem Riad, ou seja, Araba Saudita, nem Terã, o o Irã aceitou eh aceitaram nessas negociações. Pro Iraque seria super importante porque se colocaria com mediador. O Iraque, lembrando, tem ali, né, negócio com os dois lados. E o Iraque tenta convencer a todo custo a Arábia Saudita que mesmo tendo a presença de milícias iranianas no território do Iraque, isso não representa uma ameaça Arábia Saudita.

Talvez esse possível conselho poderia ser ótimo pro Iraque, né? Evitar ser mal visto aí por algum dos dois lados. Acho difícil acontecer, mas percebam as movimentações que vem rolando no Oriente Médio. Enquanto isso, falamos também sobre a a guerra comercial que tá se estabelecendo entre Estados Unidos e Canadá, com agora o Trump falando em taxações de 50% em automóveis, enfim, em outros produtos canadenses. As negociações aconteciam entre Estados Unidos e Canadá, quando de repente, mais uma vez, no mundo da geopolítica é muito difícil saber quem está falando 100%, a verdade. Os Estados Unidos falam que os

canadenses colocaram ali eh exigências de última hora e os canadenses falam as mesmas coisas sobre os norte-americanos. independente de quem está certo e quem está errado, é fato que o acordo não aconteceu e o Canadá está sendo tarifado em 50% em vários produtos. Bem como o Canadá falou já que vai responder dólar por dólar e está tarifando produtos norte-americanos. O Mar Carne, que é o primeiro ministro canadense, fez um pronunciamento em Quebec, que eu acho que é muito sintomático o porquê da região, colocando que o Canadá não tá disposto a fazer qualquer acordo a qualquer preço com os Estados Unidos, porque tem que pensar na sua própria defesa. A grande questão é que os Estados Unidos estão comprando a ideia que o Canadá sempre dependeu tanto dos americanos do ponto de vista econômico e até do ponto de vista militar que o Canadá vai ter que submeter às exigências americanas. Será

que é verdade? Até 2024, quase 75% de tudo que os canadenses exportavam era para os Estados Unidos. Em 2025 reduziu, mas reduziu muito pouco, ainda representa mais de 70% das exportações canadenses. [roncando] Hoje nós temos o Marco Rúbio, o J Vence, o Trump alegando que o Canadá tem políticas muito protecionistas e que é até mais favorável com a a a empresa chinesa, os produtores chineses, do que com os produtores norte-americanos. Então tem que reduzir as barreiras alfandegárias. E sendo sincero, já falei

para vocês, cara, não acho errado, né? Os Estados Unidos tem um mercado consumidor super importante, tem o Canadá nas mãos com 70% da balança comercial, é importante, não tem que fazer, né? Tem a Real Politic, os Estados Unidos t uma grande capacidade de influência. A grande questão é que eh segundo a o relato da mídia canadense, a coisa foi um pouco além. Os Estados Unidos queria ter acesso a informações privilegiadas sobre possíveis negócios que o Canadá faria, principalmente se for negócios com a China. E queria até interferir em

questões culturais. A gente sabe que o Canadá tem uma disputa histórica entre ingleses e franceses e que as regiões de maioria francesa, a exemplo dos Quebecóis ali em Quebeque, não se sentem representados pelo poder central. O Trump queria mudar isso e fazer com que os franceses não tivessem, né, não tivessem uma língua oficial francesa, que eles perdessem direitos culturais nas províncias. É óbvio que isso foi muito mal visto pelo Marc Carne. Nós tivemos o Doug Ford, que é o premier da província de Ontário, alegando que nesse momento o Canadá está pronto, pronto até para cortar eletricidade e minerais críticos dos norte-americanos.

O Dog Ford, que é um cara extremamente polêmico, alegou-lhe que ele não concordava nem mesmo com as negociações que o Mark Carney estava fazendo com Trump antes das exigências malucas dita aí pelos Estados Unidos, mas que agora pior ainda. E mais uma vez fez uma questão de provocar o Trump. A gente sabe que os republicanos e o Trump também, eles têm um grande apreço pela figura do Rigan, presidente norte-americano da década de 80, que é visto pelos republicanos como um dos responsáveis por ter tirado os Estados Unidos da crise da década de 70, começo da década de 80, por conta da crise do petróleo. Seja a primeira crise 73, a segunda crise em 79. Só que isso já foi inclusive colocado, né, pelo eh governador ali, pelo líder de de Ontário, é que o Ran fica muito decepcionado com as políticas americanas, as políticas do Trump. E aí

mostra um vídeo que te regan falando que ele é totalmente contra a aplicação de tarifas, porque as tarifas afastam parceiros econômicos, possíveis parceiros econômicos dos Estados Unidos. E a tarifa, apesar de parecer bom para a indústria norte-americana, faz com que ela fique numa situação muito confortável, não aumentando a produtividade e representar custos para o cidadão norte-americano. O Canadá fez uma propaganda colocando a fala do Rigan, falando: "Trump, você não lata Ran? Ó o que o Rigan fala sobre tarifas." E é justamente isso que você tá fazendo. A época o Trump ficou pé da

vida, né? com o governador eh o primeiro de Ontário. Professor, e o Canadá ele tem poder para realmente ferrar, entre aspas, com a economia norte-americana? Olha, eu diria que os impactos podem ser importantes, especificamente de Ontário, a gente pode falar de níquel de alta qualidade, eh, [roncando] para setor aeroespacial, defesa, baterias. A gente pode falar de cobre, de platina, cobalto utilizado também em baterias. A eletricidade, por

exemplo, produzida em Ontário, que vai paraa Minnesota, que vai para Michigan, para Nova York. Então, claro, em um Estados Unidos que já tá sofrendo com processo inflacionário, ter acesso a menos minerais importantes para produção de baterias, minerais essenciais e excedente energético, é claro que isso pode comprometer a economia do país, mas eu diria que, claro, o poder dos Estados Unidos em cima dos canadenses é maior que o poder de Ontário, não é todo o Canadá, em relação aos Estados Unidos. Se a gente pegar o Canadá como um todo, aí entram outros produtos também, principalmente urânio. 36% de tudo que os Estados Unidos importam vem do Canadá, sendo que 18% da energia dos Estados Unidos é energia nuclear. E o potássio talvez seja o principal gargalo, já que 90% é a importação dos canadenses.

O secretário do transporte dos Estados Unidos falou que o Canadá não tem a mínima chance de lidar com sanções norte-americanas. Eu acho que eles estão mexendo muito com orgulho do povo canadense, hein, galera. Será que o Canadá vai até as últimas consequências? Deixa aí nos comentários. Outra notícia bem importante está ligada aos Estados Unidos que talvez mais uma vez estejam decepcionando os sul-coreanos. Já tinha trazido para

vocês na semana passada que os exercícios Freedom Shield de 17 até o dia 27 estavam com militares reduzidos. Os Estados Unidos pediu isso para o Pentágono. Trump pediu porque isso desagradaria o King Jon e trazia uma insegurança paraa península coreana. A própria irmã do King Jon falou que essa política americana não muda o reconhecimento da Coreia do Norte em relação aos aos norte-americanos como um estado hostil. E o Kinjon fez testes com mísseis disparados do mar do Japão, ou seja, aparentemente não acalmou muitos ânimos, não. Agora, outro exercício,

agora exercícios anfíbios, foram cancelados com os marines norte-americanos, alegando que eles não estão dispondo de equipamentos suficientes para fazer exercício, já que estão envolvidos na guerra contra o Irã. Ah, professor, mas pô, dá para entender, né? De novo, vamos ser sinceros, estamos falando de Rússia e Japão, contenções geopolíticas, visitas às ilhas, as ilhas curilas. Estamos falando de uma China que fala de uma militarização dos norte-coreanos também. Nesse momento, Japão e Coreia do Sul, o deslocamento do porta-aviões e o SS George Washington em direção Oriente Médio, o cancelamento de exercícios com os norte-americanos tecendo crítica aos sul-coreanos porque não apoiaram o processo de desnuclearização do Irã. Como será que o

sul americano, o sul americanos, ó, que o sulcoreano estão vendo nesse momento o cancelamento de mais um exercício militar como coerente ou como um abandono por parte dos Estados Unidos e uma necessidade, mais que urgente de desenvolver a sua própria defesa? Então, óbvio que isso reduz a capacidade de projeção militar dos norte-americanos. Enquanto isso também e em relação à Ucrânia, eu diria que temos boas notícias para os ucranianos, mas nem tão boas assim. Sou sem o professor Dumas aqui, né? Por quê? Ah, os britânicos

estão muito dispostos e o Andy Bernan, atual primeiro ministro, é um cara muito a afetuoso com essa ideia de aumentar eh eh os repasses militares e os equipamentos militares para os ucranianos. Tivemos um acordo, uma reunião feita pela coalizão dos dispostos e o Indy Bran. Além de confirmar que os britânicos estão dispostos a colaborar, está cedendo a licença de produção dos Storm Shadow ou dos Scalp, né, que é como os franceses eh eh anunciam esses mísseis para serem produzidos na Ucrânia. Claro que é uma excelente notícia para os ucranianos, mas bem como os Patriots, lembrando que os Patriots seriam mais importantes porque é um sistema de defesa, né? Eh, e os Patrots não tiveram a licença concedida ainda pelos norte-americanos, mas eh seja os Patrots, os Scalp ou os Stormshada, né, enfim, eles são sistemas que não são simples de serem produzidos.

Precisa de engenharia, inteligência, equipamentos, insumos. Alega-se que pelo menos um ano, mais do que isso, possivelmente para conseguir produzir na própria Ucrânia. Lembrando que também são equipamentos caros que exigem no mínimo 1 milhão de libras. por Mísil Stormshadow. Mas claro que é uma notícia importante pra Ucrânia, até porque uma outra notícia, eu confesso que me assustou um pouco, não porque eu não soubesse que acontecer que aconteceria, mas porque assim quando quando acontece de fato, é uma notícia bem traumática. O New York

Times garantiu que pegando restos dos drones que foram utilizados, tivemos a utilização do que eles chamaram de um drone e eh do exterminador do futuro. Para quem já viu, né, o filme do Schwenegger, tudo tal, porque é um drone comandado por inteligência artificial. Claro que a utilização da inteligência artificial nos conflitos é uma coisa meio que assim, né, já tá até batido, seja para mapeamento, para desenvolvimento de estratégias, mas eu lembro, por exemplo, que até a própria Antropic, responsável, né, pelo fornecimento ali do cloud, por exemplo, estava evitando fazer parte de ações militares norte-americanas, alegando que tinha algumas questões éticas envolvidas, que uma inteligência artificial não poderia decidir por atacar ou não um determinado espaço, que a antropic não poderia ser utilizada para fazer fazer coleta de dado de civis, porque seria antiético com a, lembra que o Pentágono até brigou com a Antropic, tava querendo tirar de licitações de participação aí com E aí já teve um acordinho ali, né, Anton Tropic e o governo norte-americano, mas os russos utilizaram, segundo New York Times, um drone que tomava a decisão autônoma e atacou um posto de combustível na região de Zaporíia, matando três pessoas. Ele tinha sido pré-programado para atacar um posto de combustível, mas ele que escolheu atacar a região, o tanque de propano de maneira autônoma. Os líderes ucranianos mostraram uma grande preocupação em relação a isso e falaram que é um grande perigo, porque é uma coisa que o mundo inteiro tem que tomar atenção porque as máquinas estão tomando a decisão de atacar e matar civis e que isso poderia fazer uma espécie de exterminador do futuro em curto prazo. Será?

Outra notícia importante também, enquanto a Ucrânia tenta receber mais equipamentos, o Fedorov, ex-ministro da defesa, já fizemos vídeos aqui falando sobre ele, ele era um ministro que estava muito mais ligado à introdução de novas tecnologias, foi transferido pro setor de defesa, conseguiu trazer a utilização de drones, mas com brigas com militares tradicionais, principalmente com Cirsk, chefe do Estado maior ucraniano. No final das contas, uma reforma ministerial causou a demissão do Fedorov. O Federov alegando que era porque tinham militares que não queriam largar a parte burocrática, porque também estavam envolvidos em escândalos de corrupção e começou a criticar o Zelensk pedindo para que tivessem novas eleições. O Zelensk falou que isso não pode acontecer agora porque seria um tsunami eleitoral, mas as pesquisas eleitorais indicam que hoje o Fedrov, por ser um jovem dinâmico, afeito a novas tecnologias, tudo tal, tem uma popularidade até maior do que o próprio Zelensk. Outros setores alegam que ele só causou tudo isso no setor militar ucraniano porque já tinha pretensões eleitorais. Independente do que seja

verdade ou não, o Federov está pedindo para que o Zelensk se explique sobre os inúmeros escândalos de corrupção que acontecem na Ucrânia. E é óbvio que esses vatos vindo à tona, atrapalham ainda mais os anseios ucranianos de se aproximar da União Europeia, eventualmente se aproximar da OTAN, porque a Ucrânia de fato é um país corrupto. Falando em União europeia, nós temos Alice Weid, aumentando cada vez mais sua popularidade, que é a líder da AFD, alternativa para a Alemanha, que faz parte daquele escopo de pensamento que a mídia gosta chamada extrema direita europeia ou da direita nacionalista, eurocética, antimigração europeia. E ela tá disposta a fazer com que a CDU, que hoje é o partido que comanda a partido Frederick Mers e até a própria SPD, que é o partido mais de centro esquerda, mas que faz parte da coalisão também, percam sua popularidade em nome de uma AFD que aumenta a sua popularidade cada vez mais. Alice Wider falou que como plano de governo que ela vai apresentar para as próximas eleições estão tirar a Alemanha da zona do euro, alegando que o franco era moeda muito mais forte, confiável e que pertencer à zona do euro faz com que você tenha menos autonomia para fazer políticas públicas de valorização ou desvalorização cambial que a moeda euro, pertencendo não só à Alemanha, mas a vários países, faz com que decisões errôneas de Grécia, Espanha, Portugal possam refletir na economia do país e que ter soberania sobre a própria moeda traz o malefício, claro, de prejuízos em relação a turismo, trocas econômicas, mas um benefício muito melhor que é conseguir fazer as suas próprias políticas monetárias. Fala também de

tirar a Alemanha do espaço Shengar fortemente as suas fronteiras e deportar os sírios. A gente sabe que quando a Angela Merkel era chancelária da Alemanha, foi um momento ali quase que de ápice da guerra civil da Síria e dos refugiados. A Alemanha, alegando que tinha uma responsabilidade histórica por ser uma liderança europeia, que é corresponsável por todas as guerras que acontecem no Oriente Médio, no norte da África e por aí vai, que a Alemanha tinha que receber aqueles refugiados. Recebeu, foi bem mal visto por parte da população e ali se vai fala em deportação geral. Se há tempos atrás os partidos faziam uma espécie de cordão sanitário e não se associavam às demandas da AFD, eu diria que hoje é praticamente impossível, porque já é, pelo menos olhando de maneira isolada, o partido mais popular da Alemanha.

Se por um lado nós temos visões mais eurocéticas, anticosmopolitas, eh sendo propagadas da Lice Vaido, por exemplo, na Alemanha, por outro lado, Armênia, que se mostra muito decepcionada com os russos, anunciou que está disposta a aumentar ou a ingressar nos seus anseios para entrar pra União Europeia. Será que daqui a pouco a Rússia vai começar a desconfiar que existem nas, enfim, na Armênia, que é uma [roncando] região que tá perigosa, porque a região do Calcaso é super estratégica e seria importante trocar o governo local. Olha, galera, acho que, né, depende de como for feita essa transição, pode ser perigosa para os armênios. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos?

Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deix seu like, se inscreve no canal. Tamo junto. Beijos, abraços e tchau.