---
video_title: "EUA enviam representantes para interferir nas eleições do Brasil! Brasil fará retaliação a Trump!"
video_id: 366zQfAn4_0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=366zQfAn4_0
video_date: 2026-07-25T15:45:23+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Estados Unidos vão enviar dois representantes para o Brasil visando interferir no processo eleitoral brasileiro em outubro. Alegação será de possível interferência nas urnas brasileiras. Índia tem sucesso com a revolução das baratas e queda do ministro da educação. Arábia Saudita ataca Iêmen e guerra entre Houthis e Arábia Saudita se consolida! Trump ameaça mais tarifas contra União Europeia com as multas aplicadas a empresas dos EUA como o Google.
---
O Washington Post confirma que os Estados Unidos estão enviando dois representantes para o território brasileiro com a clara intenção de interferir no nosso processo eleitoral entre exatamente o como que vai se consolidar essa interferência e claro qual vai ser a retaliação do Brasil a essas ações promovidas pelo governo Trump. Enquanto isso, o protesto da geração Z na Índia, conhecido como a Revolução das Baratas, tem um relativo sucesso. No começo não sabemos exatamente como vai acabar, enquanto nos Estados Unidos o Trump começa a promover algumas trocas em processos históricos em museus norte-americanos que vem gerando preocupações nos historiadores locais. falar também sobre a retaliação da Arábia Saudita que começa a atacar o Yemen por conta dos ataques contra os seus petroleiros, enquanto o Irã garante que cada civil iraniano vai ter uma vingança, que vai ser a morte de um militar norte-americano. Trump promove ameaças contra a China e contra a Rússia, alegando que os dois países não podem armar o Irã, enquanto também ameaça a União Europeia, só que dessa vez por multas promovidas contra as empresas norte-americanas. Será que

teremos mais uma guerra comercial? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta bastante atenção que a Nômade, que é parceiraça aqui do nosso canal, está te ofertando e são os últimos dias para você conseguir fazer isso, com o meu cupom Ricardo 60, a possibilidade de ter a maior conta internacional do nosso país com as melhores taxas do mercado para você comprar os seus dólares e ainda ganhar 2% de cashback nas suas primeiras conversões. É praticamente a te pagando

para você baixar o aplicativo e ter acesso aos seus dólares. Não precisa confiar em mim, tá? É só você comparar com as outras empresas, outras marcas do mercado. A Nad é sensacional, ela é super didática, pô, galera, na palma da sua mão você consegue diversificar, consegue utilizar em mais de 180 países para suas viagens internacionais. Caso você tenha, por exemplo, o cartão de crédito Nomad Explore, que é o meu cartão de crédito aqui no Brasil, você compra ali, sei lá, vai pagar o restaurante, gasolina, tal, você ganha cashback em dólar, pontos que não inspiram para trocar por produtos e serviços. Só de baixar o aplicativo já

tem acesso a uma série de benefícios com marcas que são parceiras da Nômade e tem a possibilidade de usar a sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais. Pô, galera, quer coisa melhor que isso? Comidinha, bebidinha deliciosa, hein, galera? Já fui, tá? Recomendo aí para vocês, tá? Eu uso o serviço, acho que

faz bastante sentido para vocês. E nesse momento de estabilidade global, caso seja a sua intenção, comprar os seus dólares, com certeza a melhor opção é a Nômad. Baixa o aplicativo QRCode na tela e tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasilzão. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal.

Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, o Washington Post, ele fez uma reportagem indicando a partir de fontes do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que até confirmaram a viagem de dois assessores do governo americano, que há uma intenção clara dos Estados Unidos interferirem nas eleições brasileiras. Como eu sempre discuti com vocês, independente, tá? A gente vamos esquecer a parte política brasileira, a gente tá falando de aspecto geopolítico da coisa. É do interesse do governo americano e isso foi dito no seu relatório de estratégia nacional, que eles querem retomar o protagonismo na América Latina, uma região que cada vez mais estava se associando economicamente e por que não politicamente e geopoliticamente com Rodenbelt, investimentos chineses, tal, tava se aproximando da China. O relatório dito pelos Estados Unidos e o Pit Hexet falando que a América Latina tem que ser o quintal dos Estados Unidos de novo, tenta fazer com que os americanos retomem o protagonismo. E existem três

países que, por coincidência, são os três mais populos e dos mais importantes, claro, da América Latina, que tinham governos de esquerda. A Colômbia que teve a queda do Gustavo Petro e a ascensão do Abelardo de Laispriedia que venceu as eleições contra o Ivanpeda. Sim, com apoio público do governo Trump. Fato importante, o México que tem a Cláudia Shimba que também vem sendo bastante criticada pelo governo americano, agora quer aplicar tarifas, mais tarifas, né, contra o México, alegando o surto de desinteria, vamos colocar assim, para não falar coisas piores, né? E claro, o Brasil, que é o país mais relevante, mais relevante tanto do ponto de vista porque é o país mais rico da América Latina, o país mais populoso da América Latina, mas também porque é uma liderança dos bricks e de tudo que os americanos tentam combater, que é essa diversificação de ativos, que é o sistema de pagamentos alternativos, que é a ideia de um país que eh negocia fortemente aí ter a China como seu principal parceiro comercial. E eu diria

que quase em todos os pontos Brasil e Estados Unidos estão discordando, seja na regulação, por exemplo, das plataformas sociais que devem gerar uma nova briga e um futuro próximo, seja, por exemplo, na utilização do PX, seja com as tarifas comerciais, ou seja, as discordanças, elas são, seja os minerais terras raras, por exemplo, que o Brasil se recusa a fazer parte de uma aliança que seja da exclusividade da exploração, processamento desses minerais para os Estados Unidos. Ou seja, todos os pontos são de discordância. Vocês entendem que pros Estados Unidos é essencial que vença no Brasil um governo que seja mais alinhado aos seus interesses? E isso vai acontecer, né, ou pelo menos uma tentativa aí do governo americano para que isso aconteça. Segundo o Washington Post, o Trump está enviando dois funcionários para questionar a integridade das urnas eletrônicas. Foi

confirmado pelo Departamento de Estado que eles estão vindo para o Brasil, só que, claro, não foi dito quais são as intenções dessa viagem. Os dois funcionários são Samuel Sanson, que é um conservador que geralmente eh tenta utilizar ele de laços diplomáticos com a direita, estabelecer algum tipo de coordenação com os governos direitas locais e Riley Bernes, que também tem essa intenção. A ideia é que os eh a as duas autoridades, né, se reúnam com autoridades do Brasil e faça algum tipo de relatório para questionar a integridade das urnas eletrônicas. Segundo o Washington Post, o Paulo Figueiredo, que tá morando, né, residindo nos Estados Unidos, ele está, e o Paulo Figueiredo mesmo disse isso, tá pro Washington Post, se reunindo constantemente com autoridades norte-americanas na Casa Branca ou com autoridades da Casa Branca para eh transmitir algumas informações sobre uma possível, segundo ele alegadamente aí, né, imoralidade, não imoralidade, mas ilegalidade do processo eleitoral relacionado às urnas eletrônicas. A grande questão é que os diplomatas brasileiros, claro, se eu tô compartilhando com vocês, se saiu no Washington Post, óbvio que os agentes do Itamarati, a diplomacia brasileira também teve acesso a essas informações, muito possivelmente vão questionar qual o motivo dos dois assessores do governo norte-americano estarem vindo para o Brasil. Professor, mas eu, por exemplo,

questiono muito a integridade das urnas eletrônicas, então acho que faz sentido pros Estados Unidos também questionarem. Vamos lá. Eu particularmente, cara, de novo, tá? Aqui entra Ricardo, sai, professor, né? minha opinião, eu acho que quanto mais lisura no processo eleitoral, poxa, melhor. Não só para

garantir eh que seja uma votação correta, quanto também para que a população não desconfie que a democracia esteja sendo alterada. Um dos elementos essenciais da democracia é você ter a garantia que o seu voto realmente tá sendo consolidado, né? Que você tá participando para colocar os representantes dentro de um processo de uma democracia representativa. Professor, então eu acho, por exemplo, que o pedido para que quando você faça a votação, além de ter, sei lá, né, a consolidação do voto na urna eletrônica, tenha o voto impresso para que não fique com você. Claro, porque isso poderia gerar, né, algum tipo de eh obrigação da pessoa apresentar o resultado da do voto, tal, e algum tipo de obrigatoriedade votar em determinado candidato. Acho que o voto tem que

continuar sendo secreto, claro. Mas essa não é a intenção, também é fazer com que saia o papelzinho e esse papelzinho seja depositado numa urna, numa urna à parte. Aí depois, caso haja a contestação do resultado do processo eleitoral, sejam contabilizados também os papeizinhos aí, né, desse possível voto impresso em relação ao boletim de urna que é impresso a cada uma dessas urnas eletrônicas. Vamos lá, professor. Eu acho que isso tem que acontecer. Legal. Houve

reclamação da eleição de 2022, não foi? Ao longo de 4 anos, passaram-se 4 anos. Qual foi a movimentação forte que aconteceu das pessoas que estavam reclamando da não lisura do processo eleitoral para essas eleições? Até rolou, tá? já passou, por exemplo, uma proposta na Comissão de Constituição e Justiça para que tenha o voto impresso colocado nessa urna parte, para que você tenha depois da contabilização dos votos na urla eletrônica, uma conferência em 5% das urnas eletrônicas, fazer uma conferência com 5% dos papeizinhos para saber se de fato eh tá batendo, né, se tem uma lisura do processo eleitoral.

Então, alguns processos avançam. Mas sendo sincero, qual foi a mobilização popular? Eu de novo, tá? Acho que se existe mobilização popular, isso tem que ser levado pro Congresso e eles têm que transmitir, eles têm que colocar pra população até para deixar mais representativo, para deixar mais fidedigno, para trazer mais confiança para o processo eleitoral. Vai ser feita agora as vésperas da eleição, na minha visão, tá? minha visão, vê se

você concorda, deixa aí nos comentários. Parece muito mais para tumultuar o processo eleitoral e para fazer com que eh caso tenha uma eventual derrota, a culpa seja da urna do que qualquer outra questão. E falo isso, seja da direita, seja da esquerda. Eu falo para vocês, na América Latina, infelizmente a gente tem assim a contestação recorrente do resultado dos processos eleitorais, seja, por exemplo, no Peru, em que o Roberto Sanchez demorou demais para reconhecer a vitória da Keiko Fujimor e o candidato de esquerda, seja o Ivan Cepedo e o Gustavo Petro, que estavam também questionando o resultado do processo eleitoral, também dois representantes de esquerda, entende? Poxa, galera, a gente já tem a vários órgãos, né? A gente tem, por exemplo,

todos o todas as missões da Organização dos Estados Americanos, o próprio Centro Carter, que é dos Estados Unidos, os partidos políticos, até os militares nas últimas eh votações, né, na na última eleição, alegaram que não indicaram também, não reconheceram qualquer tipo de indício de fraude nas urnas. Para voltar isso agora, as vésperas do processo eleitoral, para mim parece que é uma tentativa de já tumultuar o processo eleitoral e trazer algum tipo de ar de ilegitimidade caso sofra algum tipo de derrota nas urnas. E claro que isso interessa muito ao governo norte-americano, como eu trouxe para vocês. Caso vença algum candidato no Brasil que não concorde com as pautas promovidas pelos Estados Unidos, eles já podem alegar. Não tá vendo? Mas sabe o que aconteceu? É

porque as urnas são fraudadas? É porque determinado candidato, por exemplo, violou o processo eleitoral? Entende? Poxa, cara, teve 4 anos, 4 anos, né? Do último processo eleitoral, do último processo da última eleição pro presidente. Vai fazer reclamações agora

para e ainda mais com a participação de um agente externo. Entendam, eu falaria a mesma coisa se fosse com a China, com a Rússia, com o Irã, com a Coreia do Norte e tal. Pô, galera, tem que ter soberania do povo brasileiro, né? Na minha visão, é uma tentativa do governo dos Estados Unidos tumultuar, promover sanções, bloqueios econômicos, tarifas, caso não venam um determinado candidato que seja mais de acordo com as pautas do governo norte-americano. Para mim traz bastante preocupações. E você, Gar, o

que que você pensa? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, também nós tivemos na Índia uma notícia bem importante. eu trouxe para vocês, né, no passado recente, como a gente tem uma um movimento hoje liderado pela geração Z, pessoas aí dos 16 até o cerca de 30 anos, eu já sou um milênio aí, né, tal, eh manifestando pela falta de qualidade dos serviços públicos, pela falta de empregos que realmente remunerem de acordo com a qualificação profissional desses jovens que estão saindo das universidades, tal, e que não conseguem ter acesso ao bom emprego, poder de compra, serviços adequados e coloca a culpa até com certa razão nos governantes que não conseguem fazer e políticas públicas adequadas, com governos corruptos, governos fechados, com governos que privilegiam muito mais uma casta e detrimento de outras. É fato.

Na Índia, nós tivemos, além de todos esses problemas políticos do governo Dramod, isso porque a Índia cresce economicamente, tá? Fato importante, eh uma falha que aconteceu no próprio sistema educacional, uma prova, um exame admissional para medicina, ele teve questões que foram vazadas. Para vocês terem uma noção, em vestibular, no vestibular totalmente concorrido, existiram os jovens que foram, né, não posso falar essa palavra aqui no YouTube, mas tiraram a sua própria vida, vamos colocar assim, tá? Por conta do resultado. E aí o governor vai fazer o que em relação a isso? Em mais, pelo

menos uma incompetência. E aí os jovens começaram a se manifestar e um juiz da Suprema Corte falou: "Tá vendo? Esses jovens, ao invés de procurarem o emprego, ficam pro ativismo político, eles jovens, esses jovens são parecem baratas". Só que os jovens gostaram disso. Ah, realmente, né, barata, pô. Animal

resiliente, animal que, né, e consegue resistir a várias coisas. Beleza? E eles fundaram um partido, né, não um partido, mas o movimento do ativismo político, que é o cockroach janta, ou seja, um barata ali, né, as baratas. E depois de vários protestos, não só contra o ministro da educação que acabou de renunciar, mas também contra a falta de transparência e falta de oportunidade para os jovens, eles conseguiram a renúncia do ministro da educação. Só que de que eu já falei, né, começou por conta do vazamento, mas muito possivelmente essa não é a pauta principal. A pauta principal também

exige maior transparência, eh maior liberdade, maior acesso a a serviços públicos adequados também paraa população mais jovem. A GC falo, essas revoluções, principalmente de jovens, vi a primavera árabe, a gente sabe como começa, não sabe exatamente como acaba. Enquanto isso, nos Estados Unidos, eh, no museu, eh, ali na em Washington, que é o museu, eh, nacional de história americana, o Trump, que não tem nenhum tipo de autoridade sobre o museu, mas ele tem no seu entorno, resolveu desconfiar da maneira como os Estados Unidos contam as suas histórias. já trouxe para vocês, né? Qual o papel, por exemplo, que a gente teve dos estados confederados, ao mesmo tempo que parte da direita norte-americana alega que é uma defesa do federalismo, tal. Eu diria

que na época era uma defesa do federalismo, mas porque eles queriam manter o sistema escravagista, né? Enfim. Então, eh, alguns exaltam, outros criticam, alguns trazem uma glória pro movimento de marcha para oeste, outros chamam de genocídio contra a população indígena. E claro que isso é é colocado nos museus, né? Os interpretações diferentes de como são contadas a história. Cara, a história, o fato, ele

é um só, mas depende de quem está contando, depende da maneira como você tá narrando, você pode ter diferentes interpretações. O Trump alega que os museus norte-americanos eles contam uma história deturpada. Isso segundo a as informações do governo norte-americano, tá? São informações imprecisas que não estão contando a história de uma maneira inspiradora, unificadora e digna do Estado americano. Então, ele está colocando uma série de placas em torno dos museus para falar que a história ali contada não é uma história exatamente republicana. E aí, galera, concorda com

essa postura? Temos também uma informação importante, partindo agora pro Oriente Médio, sobre a Arábia Saudita, que era meio esperado o que ia fazer mesmo, retalhando os ataques que os utis fizeram contra suas embarcações. Os utis, movimento rebelde, Shita, Alin Yemin, estava atacando a Arábia Saudita porque a Arábia Saudita tinha atacado seus aeroportos. Lembrando que havia uma espécie de cestrafogo desde 2022, mas extremamente frágil. Os utis são aliados do Irã e a Arábia Saudita se aproxima, claro, dos Estados Unidos, até com o acordo nuclear que a gente discutiu aqui nos vídeos passados.

A Arábia Saudita fazendo essa retaliação já fez com que hoje pela manhã, gravo para vocês, no sábado pela manhã, o Irã retalhasse também, aliás, perdão, os utis já eh mandassem, enviassem mísseis e drones contra Arábia Saudita. Por que que eu falo que isso é perigoso? Porque os utis eles são fortemente financiados pelo Irã, com a própria mídia americana, garantindo que alguns membros da Guarda Revolucionária e vários armamentos, ormamentos iranianos, ou seja, estamos falando de um conflito que envolve diretamente o Tiz e Arábia Saudita, mas que envolve também numa espécie de proxy war, o Irã, que tem grandes rivalidades já com os sauditas. Enquanto isso, nós temos a guerra entre Irã e Estados Unidos. Consolidando-se, né? Falei para vocês ontem que o Irã ele

negou, por exemplo, um pedido de esterçar fogo feito pelo primeiro ministro do Iraque a pedido dos Estados Unidos. E o comandante trouxe, um comandante iraniano trouxe uma frase que eu acho que é importante para vocês entenderem o atual momento da guerra. O Trump, ele falou que ele vai aumentar suas ofensivas contra o Irã, porque existem militares norte-americanos que estão morrendo no campo de batalha. O Irã falou a mesma coisa, ou pelo menos parecido, colocando que vai sim matar cada militar dos Estados Unidos para cada iraniano que foi morto no conflito. Ou seja, pelo menos nas palavras do Irã, a guerra está longe de acabar.

Enquanto isso, Trump colocou nas suas redes sociais, depois de duas declarações polêmicas que eu trouxe para vocês, primeiro do Marco Rúbio. O Marco Rúbio, na cúpula da Ásia falou que tem noção que a China está cooperando militarmente com o Irã e que não gosta dessa postura. Houve também uma denúncia da própria inteligência dos Estados Unidos, que a Rússia também está cooperando com o Irã. E aí o Trump postou nas suas redes sociais colocando que o presidente Xi disse-me que não venderia armas à República Islâmica do Irã sob nenhuma circunstância e essa declaração incluía também empresas chinesas. Considerando o nosso relacionamento, leio sua palavra, leve sua palavra a sério. Da mesma forma

Putin, apesar da terrível guerra em curso da Ucrânia, disse-me que não venderia armas ao Irã. Professor, mas o Trump ele está financiando, por exemplo, a Ucrânia na guerra contra a Rússia? Então, segundo Trump, isso não acontece. Palavras do Trump, tá? Porque o governo Biden, sim, mas ele não vende armas diretamente para a Ucrânia, ele vende armas para a OTAN e os países da UTAN pagando plenamente, integram ali o valor das armas. E aí o

que os países da OTAN fazem com isso é problema deles, né? Só que eu acho particularmente com o argumento um pouco frágil, né? Porque se ele reclama, por exemplo, de ele falou que o Xinpin eh garantiu que empresas chinesas também não venderia equipamentos, empresas privadas para a para o Irã. O Ilumusk, ele cortou, por exemplo, todo o Starlink da Rússia e cede isso para os ucranianos. E convemos que o Ilumusk tem uma forte interlocução com o governo norte-americano.

Isso não participação dos Estados Unidos em favor da Ucrânia e prejudicando os russos. O, a Ucrânia, ela utiliza dados do governo americano, inteligência do governo americano para promover seus ataques na Rússia. Isso não algum tipo de apoio logístico? Querendo ou não, os Estados Unidos têm forte influência na OTAN. A OTAN que financia a Ucrânia na guerra contra os russos. Isso não é uma

ingerência no conflito? Então, claro, professor, e a China? A China o que ela faz alegadamente, né? Pode ser que ela esteja eh fornecendo dados, enfim, inteligência. Não sa a China fala que não participa, mas eu desconfio de todos os países, claro, tá? Mas a China, ela

vende muitos equipamentos de uso duplo, né? Ou seja, que pode ter finalidade civil, mas também finalidade militar. Então, por conta disso, o Trump garantiu que caso eles estejam fornecendo armas, será muito ruim, tanto pra Rússia como também pra China. E para finalizar, galera, a gente tem e o Trump promovendo uma série de tarifas, a gente falou isso, né, na sexta-feira, tarifas de 12,5% por conta de trabalho análogo à escravidão, inclusive pra União Europeia. Só que a Europa ela colocou uma série de multas, na verdade duas multas recentemente pro Google, uma multa de 460 milhões de euros, porque o Google estaria favorecendo serviços de mecanismo de busca que sejam de empresas do Google, ou seja, não havia uma isonomia, né, na nas pesquisas do Google. E 430 milhões por restringir

alguns desenvolvedores no Google Play de maneira arbitrária. Lembrando que essa não é a primeira punição do Google. O Google ao longo de vários anos aí, né, já sofreu multas de 10 bilhões de de euros somados. São seis multas ao longo da história. Além disso, o a Europa também trouxe multas contra Apple de 15 bilhões, contra a Meta de 3 bilhões, contra Amazon de 2.5 bilhões. E isso

começou a incomodar o governo norte-americano, alegando mais uma vez, utilizando a sessão 301 da questão comercial, que a União Europeia está tratando de maneira injusta as empresas norte-americanas que estão sendo punidas e que, por conta disso, tarifas serão aplicadas contra os membros da União Europeia. Professor, isso vai acontecer? Aguardar cenas nos próximos capítulos. Mas como eu sempre falo, quanto mais multas, quanto mais restrição, quanto mais punições os Estados Unidos colocam com outros outros países, mais os outros países tendem a diversificar mercados. É algo natural. Concorda com a postura do

governo americano? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.