---
video_title: "EUA cede $6 bilhões e controle de Ormuz ao Irã!? Rússia desenvolve sistema antidrones contra Ucrânia"
video_id: B34K6eO09VY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B34K6eO09VY
video_date: 2026-06-29T20:00:38+00:00
video_description: |
  TENHA ACESSO A MELHOR CORRETORA DE CRIPTOATIVOS DO PLANETA! Garanta seu bônus na Coinbase!
  
  Link: https://coinbase-consumer.sjv.io/c/1339375/3125833/9251
  
  Irã e Estados Unidos fazem acordo para introdução de novas negociações e EUA descongelam 6 bilhões de ativos e controle provisório de Ormuz. Em qual pé está as negociações entre os líderes de Estados Unidos e Irã? China e Rússia desenvolvem sistemas antidrones prevendo que, nas novas guerras modernas, será essencial combater nessa guerra assimétrica.
---
Estados Unidos e Irã firmam acordo para cessar as hostilidades entre os dois países. Lembrando que ataques mútuos tinham acontecido, inclusive com o Irã atacando bases militares norte-americanas. Em contraposição, o Irã garante que durante 30 dias, pelo menos vai administrar de maneira única o estreito de Ormus, muito possivelmente a revelia dos desejos americanos, enquanto os Estados Unidos liberam pelo menos 6 bilhões de dólares em ativos para o Irã e uma demonstração de boa fé, mas sem os iranianos terem oferecido qualquer tipo de contrapartida até o momento. Para finalizar, falar um pouquinho também sobre a revolução das guerras, que é a utilização dos drones, e como isso vem impactando na Rússia, que já anuncia um novo sistema de defesa antidrones, e com a China, que vem promovendo novas tecnologias militares, também pensando em abaterível guerra assimétrica contra os países da Ásia Pacífico. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo pr você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardio conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, presta bastante atenção que eu aqui, galera, tem uma nova parceira do canal que é a Coinbase, tô falando da maior e melhor corretora de cripto do planeta. Para vocês terem uma noção da lisura da empresa, até o próprio governo americano mantém custódia dos seus ativos, né, parte dos seus ativos na Coinbase e ela é listada na bolsa de valores americanas, o que exige um monte de transparência, prestação de contas, tal. Ou seja, eu acho o local bem interessante para você manter os seus ativos e mais confiável do que o governo americano sou eu, claro, né, que também panteio parte dos meus ativos lá. Tô brincando, mas é verdade, não, não é verdade não, tá? governo americana é bem

confiável nas questões financeiras. Claro, caso você queira, pessoal, ter acesso e teu, por exemplo, o Bitcoin com dos menores valores aí dos últimos dos últimos anos, né, na recomendação de compra, eu acho momento para você investir, depende da quantia que você colocar, a própria Coinbase, ela te dá um cashback, também te dando mais dinheiro para você colocar em criptoativos. Dá para você comprar, por exemplo, o SDC, que é uma stable coin, que é lastreada em dólar, ou seja, varia de acordo com o valor do dólar e que rende 7% ao ano, só de você deixar paradinho na na corretora. Eu particularmente também acho sensacional. Caso seja seu interesse, link na descrição ou QR code na tela, tem acesso à melhor corretora de criptoativos do mundão. Tamo junto. Então, bora lá pro

vídeo, pessoal. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tínhamos uma hostilidades acontecendo entre Estados Unidos Irã, muito porque o Irã anunciou que não iria permitir a passagem de navios pelo estreito de Ormous próximos da região de Oman e os navios começaram a passar por aquelas posições. Depois de uma série de anúncios, ameaças do Irã, o Iran atacou não só uma, mas duas embarcações. Pelo que a gente sabe, hein, que talvez algumas outras embarcações também tenham sido atacadas. Os Estados Unidos discordando dessas ações iranianas, atacou também posições de radares, satélites e também eh regiões de armazenamento de equipamentos militares.

E o Irã fez uma resposta atacando Barém, atacando Kuite e outras bases que a gente também não teve acesso a a ao conhecimento, né? Os Estados Unidos promoveram novos ataques e aí claro que as hostilidades estavam aumentando de um lado pro outro. No final das contas, o Iran falou que se os Estados Unidos continuassem promovendo os ataques, as bases militares norte-americanas do Oriente Médio iam queimar. E claro que o acordo, o memorando de atendimento previa na sua cláusula um, o fim da hostilidade em todas as frentes. Ou seja, tanto Estados Unidos quanto Irã estavam desrespeitando esse processo para desconforto do mercado, né? aumento

do preço do dólar, insatisfação, possibilidade de aumento dos juros, enfim, a gente teve uma aproximação entre Estados Unidos e Irã que anunciaram o fim das hostilidades, pelo menos até o momento, respeitando memorando de entendimento, e negociações que devem acontecer nessa semana, talvez até na terça-feira. Por que que eu falo? Talvez porque a mídia americana reporta que vai ser na terça-feira, mas quando foi perguntado para as autoridades iranianas, eles não confirmaram. Eh, nem que ia participar de uma eventual reunião, né? Mas também a gente sabe que muitas vezes os anúncios são feitos de última hora, algum tipo de desconfiança, tal, mas talvez essa semana a gente tenha mais um encontro, não sei se presencial, não sei se via remota, enfim, se for presencial, os dois países mais cotados para esse processo, o Qatar que tá se tornando importante mediador e também, claro, a Suíça, que é outro importante mediador.

Professor, e os Estados Unidos aceitaram esse fim das hostilidades bem como Irã? Então, mais uma vez, né, pelo que é transparente paraa mídia, e aí caso a gente tenha outros acontecimentos, claro que eu faço as retratações, parece muito mais que foi os Estados Unidos que fizeram algumas cederam alguns benefícios ao Irã do que exatamente o Irã. E por que que eu falo isso para vocês? Um dos pontos, aliás, o ponto que fez com que os Estados Unidos atacassem o Irã foi justamente a navegação em águas que o Irã não concordava. No estreito de Ormus só pode navegar pela margem da costa iraniana. do Oman não pode. Nós

tivemos o anúncio por parte do ministro das relações exteriores, que inclusive está em visita oficial ao Iraque. Iraque, que anunciou publicamente o apoio ao Irã, criticando a postura americana de praticar ataques contra o Irã e também colocando que esses ataques feriram cessar fogo por parte dos Estados Unidos. Ou seja, a culpa não foi do Irã, segundo Iraque, mas o ministro das relações exteriores garantiu que qualquer interferência no estreito de Ormus complicará ainda mais a situação, atrasará a reabertura de Ormus e aumentará as tensões entre Irã e qualquer país que faça essa interferência. Inclusive confirmando que nos próximos 30 dias, não há dúvidas, a administração do estreito de Orm será feita pelo Irã. Será que se o Iran vai administrar, ele vai continuar exigindo as mesmas regras?

Que só se navegue próximo ao litoral iraniano, que não possa navegar próximo ao Streitmous? Enfim, mas se houve algum tipo de entendimento e Irã na sequência divulga que o estreito de Mus vai ser controlado pelo Irã, parece que os Estados Unidos abriram mão de parte ali das suas demandas. Outro ponto importante, estava na memorando de entendimento o descongelamento de ativos, um fundo privado de 300 bilhões e fim das sanções. Inclusive o fim das sanções já foi até promulgado, né, pelo estado americano. O IR hoje ele pode participar do mercado mundial de petróleo e isso gera valores importantes, cerca de 10 bilhões de dólares por mês. E esse valor pode ser

maior com a proximidade com outros países, volta das relações diplomáticas, mas também ao descongelamento de ativos. Só que esse descongelamento de ativos, aparentemente seria feito de maneira progressiva enquanto o Irã fosse respeitando os acordos. Pelo menos era o que estava previsto. Esses acordos são o quê, professor? Liberação do estreito de mous, o não enriquecimento de urânio. Isso tava

muito abstrato também no acordo. Pois bem, galera, aparentemente, né, nós tivemos eh o descongelamento, desbloqueio de 6 bilhões de dólares em ativos que estavam congelados no Qatar. E o próprio Pezesquian, que é o presidente do país, falou que outros valores serão liberados em um futuro próximo. Então, novamente, não posso confirmar com 100% de certeza porque estaria sendo responsável com vocês, mas não parece à primeira vista que esse fim das hostilidades foi com os Estados Unidos. Então, Irão, já que vocês não querem mais, né, já que a gente tentou o conflito aqui, isso pode fechar o estreito de Mus, complicações econômicas. Eu, Estados Unidos, autorizo

que vocês durante 30 dias administrando que o Iran fala em uma e administração conjunta com OMAN e com outros países do Golfo, cobrando algum tipo de taxa de serviço. Não sabemos exatamente, né, se isso vai se consolidar ou não. Aparentemente sim, pelos posicionamentos geopolíticos dos dois países e também com os Estados Unidos prometendo, ó. Então, se a gente parar as hostilidades, eu libero aqui inicialmente 6 bilhões de dólares para vocês. Com avanço das negociações, mais bilhões de dólares vão sendo liberados. Ou seja, novamente, né,

parece que o IR saiu mais beneficiado nesse fim momentâneo aí do conflito entre os dois países do que os Estados Unidos. Enquanto isso, Gara, também a gente vem falando bastante sobre a guerra entre Rússia e Ucrânia. E como o Zelenski está anunciando, anunciou isso há três dias agora, que ele tem 40 dias para obrigar o Putin a negociar. Ele falou que ataques de longo alcance vão acontecer, inclusive pontos militares, infraestrutura. A Crimeia com dificuldade de abastecimento, outras regiões da Rússia também com dificuldade de abastecimento. Moscou, a capital do

país, estando sob ataque de drones, mostrando que a população tá começando a ver a guerra na porta da sua casa. E de novo, isso pode ir a insatisfação, a possibilidade da Rússia fazer novas convocações. E aí, claro, uma coisa são voluntários, né? Então, ó, a Rússia oferece um soldo aqui grande, tudo tal, e o cara vai como voluntário por conta própria. Outra coisa, sei lá, eu, por exemplo, ah, eu sou um russo, eu não estou disposto por soldo nenhum a participar do conflito, mas agora a Rússia me convoca para manifestar. Pô,

aí claro que a popularidade, a a o o risco, né, de uma queda de popularidade é muito maior, porque você tá obrigando pessoas que não estão a fim de participar do conflito a participarem, muito diferente de voluntários que estão dispostos a lutar no campo de batalha. E um dos pontos que mais vem pegando é justamente essa guerra simétrica, como eu sempre falo, não só na guerra entre Rússia e Ucrânia, mas também na guerra entre Irã e Estados Unidos e as bases militares norte-americanas. É óbvio que os sistemas de defesa eles são muito mais capazes do que os drones, mas eles são capazes contra um drone, não contra um enxame de drones. E a Ucrânia hoje, que é uma referência europeia na produção desses drones, vem comprometendo sistemas de defesa caríssimos da Rússia. E isso, claro, que traz impactos econômicos e militares.

Então, tanto Rússia como qualquer país, inclusive os Estados Unidos também estão percebendo isso, que se você não fizer um sistema de defesa eficiente e eficiente do ponto de custo benefício, isso vai fazer com que você perca uma guerra pelo cansaço ou pelos custos econômicos. Em que sentido? Poxa, se eu consigo defender os drones, mas os drones custam, sei lá, milhares de dólares e o meu sistema de defesa custa milhões de dólares, é só ficar produzindo um monte de drone na casa de milhares de dólares, sobrecarregando o sistema de defesa de milhões de dólares, o país perde a guerra. Então, mais importante hoje do que sistemas de defesa caros e potentes, que também são importantes, são sistemas de defesa com alto custo de eficiência. E a Rússia sabe disso. Até por isso ela apresentou

o sistema Duplet, que pertence à empresa russa Poliot. Segundo especulações, esse sistema entra em julho, tá? Em e em operação. Esse sistema ele dispara uma espécie de rede com contrapeso que vai imobilizar a hélice dos drones. Inclusive colocando que as táticas, isso a empresa russa falando, tá? As táticas ucranianas

estavam utilizando dois drones contra um alvo militar. Um atacava e outro atingiu o alvo logo em seguida. Professor, mas tem táticas muito mais fáceis. Você pode, por exemplo, fazer um sistema de J, né, que é um sistema de interferência. Pois bem, existem hoje drones com fibra ótica. Existem

florestas russas e ucranianas que são cheio de fiozinhos. Esses fiozinhos dificultam o sistema de gaming de atuar, já que você utiliza não sistemas remotos, mas sistemas de transmissão de informações, mas de de linhas, né, de fios. Então, as novas tecnologias estão fazendo, ficam muito difíceis fazer a interceptação desses drones. A Rússia, com um sistema que tem um alto custo benefício muito mais barato, vai fazer uma espécie de rede, uma rede para captar, capturar centenas de milhares de drones. Vai entrar em operação em julho.

Será que vai mudar a eficácia dos ataques ucranianos? É esperar para ver. A China também apresentou um sistema que é um pouco mais moderno, confesso, o sistema Liiang, que é um sistema de lasers, equipamentos ali, máquinas que tem 25 kg e alcance de 500 m, que desativa a partir de um laser os principais componentes de energia e controle dos drones. O resfriamento desse equipamento, ele fica inferior a 5 segundos, fazendo com que um único equipamento consiga desativar 10 drones. São mais 10 drones? a gente fala de

centenas de drones. Pois bem, né? Mas esse equipamento para você fazer um conjunto para defender uma posição militar importante seria equivalente a mais ou menos R 15 milhãoais. Então não é um Lang, são vários que com sistemas de laser conseguiam desativar os drones. Se os drones são a revolução dessa guerra simétrica, é claro que os países não vão ficar parados e Rusia e China já prometem intervir para conseguir se defender de maneira com melhor custo benefício. Será que vai dar certo? Deixa

aí nos comentários que eu quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, a lembrando, hein? Tô com a camisa do Brasil. Muito possivelmente o vídeo vai sair depois do jogo do Brasil, mas eu tô gravando antes. Espero que dê sorte, hein, galera. Será que vai? Deixa

aí nos comentários. Estamos junto. Beijos, abraços e tchau.