---
video_title: "Trump vai invadir o Irã? Infraestruturas destruídas, aeronaves de abastecimento em Israel… Entenda!"
video_id: ZDnzYNl83Tw
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDnzYNl83Tw
video_date: 2026-07-18T15:45:01+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Estados Unidos estão promovendo ataques importantes contra infraestrutura do Irã, atacando pontes, vias, aeroportos, pontos de salinização, e outros indicativos, como falas de Trump contra as ilhas Kharg, dão indicativo que a ação pode acontecer em um futuro próximo. Entenda como seria a invasão, e quais as consequências políticas e geopolíticas dessas ações. Vale lembrar que o Irã também está atacando países como Kuwait, Qatar, Bahrein, Jordânia, etc.
---
Os ataques promovidos por Irã e pelos Estados Unidos estão se agravando, deixando de ser somente contra pontos militares, como, por exemplo, inventário, bíceis, radares, mas passando a ser contra pontos de infraestrutura. Isso vem gerando preocupações e ilações sobre uma possível incursão militar dos Estados Unidos no território iraniano. E convenhamos que não é à toa o próprio presidente dos Estados Unidos fala sobre esse assunto e algumas movimentações militares que a gente vai discutir aqui no vídeo dão o indício que isso pode acontecer. Será que de fato os Estados Unidos vão invadir o Irã? Quais vão ser as consequências políticas, geopolíticas e militares desse fato, hein?

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, cara, para quem não sabe, a Nôm é parceiraça aqui do nosso canal e tá ofertando para você, que é o meu inscrito aqui, a possibilidade de ter um baita desconto, na verdade, uma baita promoção na sua compra de dólares. Eu tô falando de uma plataforma que democratizou demais o acesso a dólares. Você pode comprar na palma da sua mão só baixando o aplicativo que é totalmente gratuito e utilizando o meu cupom Ricardo 60, você tem um acesso a um cashback na sua conta, uma cashback de 2%. Ou seja, você compra os seus dólares com as melhores taxas do mercado e ainda ganha 2% de volta na sua conta.

Lembrando, galera, que só de baixar o aplicativo você já tem uma série de benefícios inclusos. Dá para ter acesso ao melhor cartão de crédito do país, que é o que eu uso inclusive, tá? Que é o Nomad Explorer, que dá pontos que não inspiram a partir das suas utilizações aqui no Brasil. Cashback em dólar, então sei lá, você compra, sei lá, como a pizza, por exemplo, parte e volta pra sua conta em dólar, inclusive cashback, né, dentre vários outros benefícios, como acesso à sala VIP da Nômade nas suas viagens internacionais. Sensacional, tá? Baixa aí, galera, você

apoia o canal e tem acesso a um serviço excelente para você. Tamamo junto. Então, bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, cada vez mais, e a gente vai entender aqui o porquê, há um indicativo que talvez os Estados Unidos estejam planejando uma incursão no território do Irã. E por que que eu falo isso? Porque a gente pode

pensar que também não tem muito mais para onde os Estados Unidos correrem. ou eles cedem ao que os urenianos estão querendo fazer, o que estava descrito no memorando de entendimento. Eu diria que os irenianos querem até um pouco mais, porque eles alegam que eles também têm que fazer uma espécie de controle sobre o estreito de Ormus e alegam que tem que continuar com seu programa nuclear se for para fins pacíficos. Até aceitam, né, investigações da ONU, tudo tal, mas tem que manter o seu programa nuclear. ou os Estados Unidos não aceitam e o Irã, aparentemente também não tá disposto a baixar a cabeça. A gente

percebe que todas as vezes que os Estados Unidos atacaram com mais intensidade, o Irã respondeu na mesma moeda contra os aliados regionais, contra o Barem, contra o Kuit, tal. Por exemplo, hoje a gente tá na sétima noite consecutiva, né? passou, aliás, a sétima noite consecutivas de ataques, ataques que estão deixando de ser contra pontos militares, contra pontos de radares, contra pontos, por exemplo, de armazenamento de mísseis e estão virando ataques contra pontes, rotas, indústrias de destalinização. O IR alega que mais de 20.000 pessoas por enquanto e o número tende a gravar. Tão sem acesso à

água potável porque dependiam de acesso essas usinas de dessalinização, a aeroportos, ou seja, deixou de ser contra lançadores, radares, mísseis e tá virando contra pontos de infraestrutura. E o Irã, claro, responde exatamente na mesma moeda. A gente teve o Irã atacando também uma usina de dessalinização no Kuwaite. O aeroporto internacional do país tá fechado. No Barém, a base aérea e que continha ali aeronaves dos Estados Unidos, centros de dados de inteligência também foram atacados. na Jordânia, eh,

o Irã Alega, que destruiu dois caças e três aeronaves. Houve até ataque contra os curdos, por exemplo, no território do Iraque. Lembrando que os curdos do Iraque são acusados de serem de estarem em conuio, né, com os Estados Unidos e com as potências ocidentais. E os Estados Unidos poderia até est financiando os cdos do Iraque e do Irã para desestabilizar a República Islâmica. Isso [roncando] principalmente no começo da guerra. Hoje o apoio ele

reduziu bastante, né? Mas é como se fosse uma espécie de um exército mercenário financiado pelos Estados Unidos para acabar com a República Islâmica. Aparentemente não deu certo, né? E a própria Guarda Revolucionária colocou que como não existe nenhuma instituição internacional para impedir a selvageria das forças armadas dos Estados Unidos, não resta outro caminho senão o mandamento do Alcorão. Atacai-o da mesma maneira que eles estão te atacando. Ou seja, o Irã não está

disposto a abrir mão, né, dos ataques contra a infraestrutura que vem sendo lançados também contra os Estados Unidos. E por que que a gente fala de uma invasão? Primeiro porque o Trump falou sobre isso. Ele falou que ele poderia muito facilmente dominar e invadir a ilha carg. Lembrando que a ilha carg é uma ilha que controla cerca de 90% da capacidade de exportação de petróleo iraniano. E claro que pode ser

um ponto altamente estratégico, né? Você consegue limitar a exportação de petróleo iraniano, você sufoca a economia do país. Lembrando que os Estados Unidos têm vários militares posicionados no Oriente Médio. Então a invasão poderia acontecer. A gente pode pensar, por exemplo, na ilha Cash, porque é uma ilha que também tá muito próxima do estreito de Ormus e funciona como se fosse uma espécie de pressão militar contra o próprio estreito de Ormus, com os ataques que vem acontecendo contra Bandarabás, contra de novo, né, aeroportos, vias, pontes que podem ser utilizados como logística, não só do ponto de vista de trânsito de civis, mas também de trânsitos militares.

Dá para entender que os Estados Unidos estão já atacaram, né, como se fosse uma espécie de sequência, eh, degradaram radares, capacidades militares, aí estão destruindo agora infraestrutura para causar uma espécie de isolamento e dificuldade de coordenação interna para depois promover uma ocupação do território do Irã. Professor, é certeza que isso vai acontecer? Não, mas o próprio governo do Trump já falou que é uma das opções que estão sobre a mesa. A questão é que o mundo também vai percebendo isso. Não é a toa que o petróleo chegou no maior patamar internacional depois de um mês. E a

tendência é que uns ataques se agravando aumente ainda mais o preço da commodity. Professor, hoje os Estados Unidos têm capacidade militar de invadir o Irã? Eu diria que depende muito do que você considera invadir o Irã. Se você considera invadir as duas ilhas citadas, acho que tem capacidade. É fato que hoje numa guerra os Estados Unidos com seus porta-aviões, com a sua inteligência, com os seus mísseis tem muito mais capacidade que o Irã. Quando a gente

fala de uma incursão para dominar o Irã como um todo, aí já acho um pouco mais complicado e não acho que o Estados Unidos, principalmente nesse momento, tem essa capacidade militar. Quando a gente fala de militares que hoje estão próximos da ali do Irã, a gente pode falar, vai cerca aí de 50, 70.000 militares, 10.000 na base de Aludeid no Qatar. Você tem ali a quinta frota sediada no Barém com cerca também de 10.000 militares. Na Jordânia também

tem. Só que o Irã é um país que tem 90 milhões de habitantes, com várias cidades importantes. É uma grande capacidade militar regional no Oriente Médio. E a gente vem percebendo isso do ponto de vista geográfico. É um território de 1.6 milhões de km qu,

quatro vezes maior que o Iraque, três vezes maior que o Afeganistão. Existem cadeias montanhosas, desertos, as forças armadas, grupos paramilitares, né? Para vocês terem uma noção, quando o Iraque foi invadido, a gente fala ali no ápice de cerca de 220.000 militares no Iraque, que é quatro vezes menor que os Estados Unidos, que perdão, que o Irã, 50, 70.000 militares para invadir um país muito mais complexo e poderoso. O

Afeganistão, a princípio, foram cerca de 13 militares que fizeram a ofensiva, né? Quantos agentes da CIA, tudo tal. Depois, no ápice chegou a quase 120.000 militares junto com os membros da OTAN. Vai invadir com 50, 70.000? Acho muito

difícil, nem acho que seja a intenção dos Estados Unidos também, tá? Deixando bem claro, professor, mas e a invasão às ilhas podem acontecer? Aí sim, pelo número de militares, pelas tecnologias, entendão, tá? Acho que não seria tão complicado você invadir as ilhas. O problema seria as consequências dessa invasão. As duas

ilhas estão posicionadas muito próximas do território iraniano, ao alcance da artilharia, de mísseis, de drones, tanto drones marítimos, eh, quanto com drones, né, continentais, com as lanchas, por exemplo, de ataque rápido iraniano. Os Estados Unidos vai fazer os militares seicaram enclausurados naquelas duas ilhas pequenininhas, eh, debaixo do Martilharianiana, quanto que esses militares vão aguentar? Qual esse número de baixa de militares americanos numa guerra que, lembrando já não é muito apoiada pela própria população americana, que não vê muito sentido, até porque o Trump nem deixa claro quais são os objetivos dos Estados Unidos com essa guerra. Outra questão, os países hoje que são mais alinhados com os Estados Unidos e que estão desesperados para que essa guerra acabe, sabe que uma incursão no Irã vai ser respondido com muito mais intensidade, promovendo ainda mais uma sensação de insegurança para Qatar, Emirados Árabes, Arábia Saudita, Jordânia, Barém. É isso que os Estados Unidos querem? Que os

aliados fiquem ainda mais preocupados com as consequências políticas, econômicas numa região que quer se vender com uma região cada vez mais estável. Acho que a opinião pública americana não vai gostar e a própria eh opinião dos países que fazem parte ali também não vão gostar. As consequências econômicas, o Iran não vai deixar barato, talvez ataques contra o Streit Jormus. O Iran já anunciou que os próprios ataques à infraestrutura podem fazer com que eles fechem o estreito de Babalandeb, que é responsável por 12% do comércio internacional. Imagina o estreito de Ormus, 20% do comércio de petróleo do mundo e 3% do comércio internacional. E o estreito de Baba

Mandeb com dificuldades, o colapso econômico que isso geraria. Outra coisa, ocupamos. E aí, que que vai fazer com aquilo? Vai ocupar para sempre? Vai negociar com a República Islâmica?

Quando que vai sair do território? Vai ser uma ocupação de eterno, um 20 anos igual foi a guerra do Afeganistão, 20 anos com militares americanos morrendo. Então existem as dificuldades. Se os Estados Unidos querem fazer isso, saibam que vai ser bastante difícil conseguir se manter. Mas como o Irã não está aceitando CD em alguns pontos que os Estados Unidos consideram como essenciais, como não enriquecimento de urânio e a livre circulação pelo estreito de Ormus, talvez esse seja o plano final dos americanos. Você acha, galera, que os

Estados Unidos têm essa intenção? Lembrando que foram vistas dezenas de aeronaves de abastecimento dos Estados Unidos em direção a Israel, o que pode significar mais um apoio logístico para uma incursão territorial no espaço. Existem porta-aviões posicionados, os militares nas bases do Oriente Médio. Acha que vai acontecer? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No

mais, se vocês curtirem o vídeo, tamo junto.