---
video_title: "SUPERTERREMOTO NA CALIFÓRNIA - THE BIG ONE!? Maior tensão dos últimos 1000 anos em San Andreas!"
video_id: 0Hpn_hOxS-0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Hpn_hOxS-0
video_date: 2026-07-04T19:00:16+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  
  A falha de San Andreas acumula a maior tensão dos últimos 1000 anos, fazendo com que o The Big One, o maior abalo sísmico da Costa Oeste dos Estados Unidos, possa acontecer e iniciar um impacto econômico, social e político muito grande no país! Entenda o The Big One na Califórnia, na falha de San Andreas!
---
O the Big One, o maior terremoto da história dos Estados Unidos, que segundo alguns, pode indicar o início da derrocada do império norte-americano, pode estar mais próximo do que nunca. Os cientistas alertaram que hoje na região próximo da falha de San Andreas existe uma tensão acumulada que é a maior dos últimos 1000 anos. E claro que essa tensão pode ser liberada a qualquer momento com indicativo de um grande abalo sísmico. Será que de fato vai ocorrer? Como que funciona esse processo, hein?

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômade, que é parceira aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado. Não precisa acreditar em mim, basta você pesquisar. Utilizando o meu cupom, você ainda ganha 2% de cashback nas suas conversões e tem acesso a um aplicativo que é totalmente gratuito. Dá para você comprar seus dólares com seus euros, dá para você fazer a compra parcelada inclusive dessas moedas, galera. É

sensacional, tá? Dentre vários outros benefícios inclusos do aplicativo e até a possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito do Nomad Explore, que dá pontos que não inspiram cashback em dólar, dentre vários outros benefícios e acesso à sala VIP da Nômade para suas viagens internacionais. Só sucesso, galera, tá? Link na descrição KCode tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Então bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte,

ah, como eu trouxe para vocês a introdução, de fato, existe uma profecia nos Estados Unidos que eu vou explicar para vocês logo menos, que fala que um dia vai acontecer um abalo físico muito grande, principalmente na costa oeste dos Estados Unidos, que fica estabelecida num área de contato de placas tectônicas. A gente já fez vídeo aqui explicando o funcionamento de placas, tal, né? Não vou aprofundar tanto assim nesse processo, mas imaginem a seguinte situação. Quando nós tivemos o nosso planeta se formando a partir de uma mega explosão, eh, era um material magmático, que é como se fosse a lava, né, só que no interior do planeta. Esse material magmático ele começou a se resfriar e foi uma casquinha dura por fora. Essa casquinha dura por fora, por

fora a gente chama de litosfera, esfera camada, litorrocha, né? Camada rochosa. Só que toda essa litosfera, ela foi se fragmentando e ela foi se consolidando em vários blocos diferentes. Cada um desses blocos de litosfera, cada um desses pedaços de litosfera, a gente chama de placas tectônicas. Então, imagine que nós estamos assentados em cima dessa litosfera, em cima dessas placas tectônicas que estão em cima do magma. Só que esse magma é material

plástico, é material que ele continua se movimentando e ele vai se movimentar, que é o que a gente chama de tectonismo, né? Eh, eh, de acordo com o movimento de convexão do magma. Imaginem vocês a seguinte situação. Se eu desenhar para vocês aqui, ó, a partezinha interior do nosso planeta e aqui sendo o núcleo da Terra, imaginem que o núcleo ele apresenta as maiores temperaturas. Então, o magma que tá próximo do núcleo, ele esquenta e sobe. O magma que tá distante do núcleo,

esfria e desce. Aí ele esquenta e sobe, esfria e desce. Esquenta e sobe, esfria e desce. Esse é o movimento de convecção. O núcleo com as suas altíssimas temperaturas funciona como se fosse a espécie de uma boca de fogão mesmo. Uma boca de fogão que vai

aquecendo o magma, fazendo ele subir. Aí esse aqui fica mais longe, esfria e desce. Existe a camadinha que vai sustentar essa litosfera, que é uma camada bem superficial, que eu vou colocar para vocês aqui, ó, em amarelo, que é uma camadinha chamada de a nos fera, aenosfera, que é a camada superficial do magma que sustenta a litosfera. O magma se movimenta, a litosfera movimenta junto. Então nós que estamos em cima desse blocão rochoso, a gente também tá constantemente se movimentando de acordo com o movimento de convecção do magma, que ocorre pelas diferentes temperaturas aqui, do magma próximo da superfície e do magma próxima do núcleo. Belezinha,

né? E quando a gente fala desses movimentos, eles podem ser de três tipos. O movimento ele vai ser do tipo convergente ou do divergente ou desse aqui que é o caso da falha de San Andreas, né? Que é um movimento deslizante transformante ou chamado de conservativo. Como que funciona? Se a

convexão do magma acontece nessa placa nesse sentido e acontece nessa placa nesse sentido, vocês entendem que as duas placas elas estão se chocando. E aí quando você tem um choque, uma convergência, um encontro de placas tectônicas, é natural que a gente tenha isso aqui acontecendo, ó. Uma das placas, se for uma placa oceânica, ela vai ser mais densa, vai acabar mergulhando no magma e a outra placa vai acabar se dobrando. Então é normal que em movimentos convergentes a gente tem a placa oceânica subductando, mergulhando no magma e dobrando a outra placa, dando origem a dobramentos modernos. Se você pegar, por exemplo, a costa oeste da América do Sul, tem a placa de Nasca e a placa sul-americana. A gente tem a

Cordeira dos Andes. No sul da Europa, a o encontro da placa africana com a placa euroasiática dá origem, por exemplo, aos Alpes, aos apeninos, aos cárpatos, a cadeia do atlas na porção norte do continente africano. E claro que esse monte deformação causa, né, abalo sísmico, vulcanismo, além dos dobramentos modernos. Pode ser também que as duas placas elas comecem a fazer um movimento de separação. Isso aqui é muito típico, por exemplo, da placa africana. e da placa sul-americana. E aí

quando as duas placas se separam, olha que interessante, ó. Uma placa vem para cá, outra placa vem para cá. Z fez uma aberturinha. Embaixo da placa tectônica, a gente acabou de falar que tem magma. Imaginem vocês que o Magma é aquele cara chato que tá sempre fazendo pressão para conseguir sair. Poxa, quando ele vê um

espacinho vazio, ele vem, sai, preenche a superfície e resfria. Vem, sai, preenche a superfície e resfria. Lá no meio do Oceano Atlântico existe uma dorsal, uma cadeia de montanhas de magma resfriado chamado de dorsal mesooceânica ou dorsal mesoatlântica. A Islândia é uma ilha vulcânica da dorsal mesoatlântica, por exemplo, tá? >> [roncando] >> Isso aqui acontece quando você tem uma divergência, uma separação de placas, ou seja, atividade vulcânica. Como eu falei

para vocês, placa sul-americana e placa africana é um exemplo. Outro exemplo, o outro tipo de movimento é o que a gente vai falar agora, que é um movimento deslizante ou transformante. Como que funciona? Ao invés das placas se juntarem ou das placas se separarem, as placas se atritam. Uma vai pro norte, outra vai pro sul. Esse atrito de placas

acontece, por exemplo, entre a placa do Pacífico e a placa norte-americana, fazendo com que a costa oeste dos Estados Unidos também sofra com isso, com essas deformações, com essa área de contato de placas. A gente tem, por exemplo, na costa oeste formações rochosas, os dobr a as rock mountains, por exemplo, né? Os dobramentos rochosos os dobramentos modernos tem a presença de falhas. Essa regiãozinha aqui, ó, a falha de San Andreas. A falha de Jacinto, por exemplo, não é à toa que todo os americanos eles são um pouco egocêntricos nesse sentido, né? Todo

filme que acontece uma grande tragédia sempre acontece nos Estados Unidos e pode reparar que geralmente acontece na costa oeste dos Estados Unidos. O filme 2012, né? O filme A Falha de San Andreas, já sempre brinco com vocês, né? Tem a criatura que parece comigo, o The Rock, igualzinho, né? Igualzinho. Tô

brincando, tá? >> [risadas][suspirando] >> Mas tem ali a falha de de San Andrias. Essa região, a gente geralmente fala falha de San Andrias para fins didáticos, mas é uma região cheia de tensões, cheia de falhas. E aí imagina que quando a placa ela vai se atritando, algumas rochas elas conseguem deslizar, outras não conseguem e as tensões vão sendo acumuladas. Entre a falha de eh Jacinto e a falha de San Andreas, você tem a região de Cajonpés. Essa região de Cajonpés,

geralmente a gente fala que funciona como se fosse uma espécie de portão sísmico. Por quê? Porque como a gente tá falando de uma região que fica entre diferentes falhas, geralmente se a falha de San Andreas libera energia, esse portão sísmico impede que essa energia se seja liberada para outra porção, pra falha de Jacinto. E a mesma coisa acontece se há uma liberação de energia na falha de Jacinto em relação à falha de San Andres. A grande questão é que depende, e tudo é muito relativo, o tipo de rocha, a quantidade de energia que é liberada, profundidade possivelmente do hipocentro, são vários fatores a serem considerados, tá?

>> [roncando] >> Mas às vezes quando você tem a região de Cajon PES passando e há uma como se fosse oníso, a liberação de energia a é a mesma, né, ou muito similar na falha de San Andreas e na falha de Jacinto, vai haver uma grande expansão símica, um grande abalo sísmico. A gente tem um caso muito famoso, por exemplo, do século XIX, de um abalo sísmico ali no sul da Faré de San Andreas, que chegou num grau acima de sete, né, na escala Hter. Para vocês terem uma noção, os dois que aconteceram na Venezuela foram de 7.1, 7.2 e 7.5.

Na região da Califórnia, muito próximo de Los Angeles. Lembrando que a Califórnia é um dos estados mais populosos, o estado mais rico dos Estados Unidos. A chance hoje com as tensões acumuladas em San Jacinto e San Andreas, principalmente dessas rochas que não conseguem deslizar e vai acumulando, vai acumulando, vai acumulando a tensão dessas tensões serem liberadas a qualquer momento, gerando acomodações na placa tectônica e aí um grande abalo sísmico sendo liberado. Só que imagina com as tensões acumuladas, a maior pressão dos últimos 1000 anos, muito possivelmente depois desse abalo sísmico ser liberado, acomodações vão acontecer na placa, que são as chamadas réplicas, ou seja, balos sísmicos, possivelmente de menor magnitude, mas ainda assim eficientes para causar algum tipo de tragédia, né? Pode acontecer na costa oeste do país.

Ah, entendi. O Ricardo falou então que como as tensões estão acumuladas, a maior dos últimos 1000 anos, melhor já desistir dos Estados Unidos. Não falei isso. Inclusive, professor, e quando vai acontecer esse abalo sísmico? Não sei.

Pode ser que seja esse ano, pode ser que seja aqui 2 anos, 5 anos, 10 anos, 20 anos, 50 anos, 100 anos. Professor, mas são as maiores tensões dos últimos 1000 anos. Vai demorar 100 anos para liberar. 100 anos é bastante para mim, para você. É nada pra história geológica do planeta. O que tem que ser feito é um

alerta, porque de novo a gente não consegue ainda, enquanto geógrafo, geólogo, enfim, fazer previsões de quando que vai ser liberado o abalo sísmico. O que a gente pode fazer é tentar prevenir ao máximo possíveis consequências dele, investindo em infraestrutura, capacidade de do estado de evacuação, de ser ensinado inclusive nas escolas, como se comportar, né, onde se refugiar, enfim, no caso da liberação de uma energia e eh dessa proporção. Como eu falei, existe uma profecia que fala que é o The Big One. Um dia, na costa oeste dos Estados Unidos, nessa região, o abalo sísmico liberado vai ser tão grande, mas tão grande, que vai significar o início à derrocada do império americano, já que a gente vai ter uma região super rica e populosa sendo comprometida, queda na bolsa de valores, conflitos políticos sociais e vai ser o início da ascensão de um novo império. Será que vai ser a China?

Será que vai ser a Rússia? O Japão, Brasil, pessoal, Brasil, claro, né? O único país pinta campeão mundial e confirmamos aqui nessa copa. Não, tô brincando com vocês, né? Claro que assim, essa parte da teoria da conspiração, né? Deixo mais aí pros

teóricos aí, né? Mas que de fato as tensões estão acumuladas e a energia pode ser liberada algum momento. Isso de fato pode. Sem catastrofismos, sem alarmismos. Não sabemos quando. O

importante é o estado saber que isso pode acontecer e fazer o máximo possível para minimizar os danos. Ah, lembrando, hein, professor, isso aqui é um sinal das mudanças, tal, né? Não, tá? O nível de sismologia que a gente tem hoje é exatamente o mesmo que tinha há milhares de anos atrás. Então, não é indicativo de nenhuma interferência humana. A gente não

consegue, pelo menos até o momento, interferir na circulação do magma ou no tectonismo do planeta. Estamos junto, galera. Belezinha. Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa like, se inscreve no canal.