---
video_title: "“MALVINAS SÃO ARGENTINAS”! Trump declara apoio a manifestação e critica Reino Unido: profunda crise!"
video_id: OKcxNG_gDZs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKcxNG_gDZs
video_date: 2026-07-20T13:30:34+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Mesmo com eliminação da copa do Mundo da Argentina, ficando com o segundo lugar e perdendo para Espanha, reivindicação da Argentina pelas Malvinas começa a ganhar apoio de setores do governo americano. Faz sentido esse protesto? Reino Unido vai aceitar essa proposta! É possível negociar? Andy Burnham assumirá hoje como primeiro ministro do país e quer desconcentrar o poder político do país e negocia a volta da exploração de petróleo no mar do norte, principalmente próximo a Escócia! Trump critica políticas energéticas do Reino Unido. Irã ataca usinas de dessalinização no golfo e EUA atacam usina nuclear do Irã! Goldman Sachs falam de maior probabilidade de guerra mundial desde o final da segunda guerra mundial!
---
Governo Trump anuncia que os argentinos têm todo o direito de fazer reivindicações pelas ilhas Malvinas, mesmo em meio a celebrações da Copa do Mundo, e muda o seu posicionamento, alegando que, por questões de discordâncias políticas com o Reino Unido, pode até mudar a sua postura histórica. Vai lembrar também que o Trump teste críticas em relação ao Reino Unido pelas questões migratórias e principalmente pelas questões energéticas e ambientais. Mas hoje, Andy Burhan, o novo líder do Partido Trabalhista e que deve assumir com o primeiro ministro, tende a mudar algumas políticas energéticas, principalmente relacionadas ao mar do norte. Falar um pouquinho também sobre os ataques à infraestrutura que vem acontecendo tanto do ponto de vista dos norte-americanos, atacando inclusive uma usina nuclear no Irã, enquanto o Irã ataca também pontos de destalinização dos países do Golfo, podendo colocar toda a região em um colapso social. Para finalizar, nós temos a Goldman Sax admitindo que nesse momento geopolítico, o risco de uma grande guerra mundial é o maior desde o final da Segunda Guerra, inclusive passando a crise dos mísseis. Será que

faz sentido? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o Bruer Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômad, que é a maior e melhor plataforma de compra de lores do Brasil, maior conta internacional do nosso país, com mais de 4 milhões de usuários e não é à toa, está convocando você que é meu parceiraço aqui, né, de de vídeo, parceiraço de canal, a também abrir sua conta totalmente gratuita. Utilizando o meu cupom Ricardo 60, você ainda ganha 2% de cashback nas suas primeiras conversões cambiais. É sensacional, tá?

já apresenta as melhores taxas. É muito simples de usar aplicativo, tem vários benefícios, parcerias com marcas também inclusas no aplicativo de graça ali para você. E você pode ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explore, que te dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, dentre vários outros benefícios. Já vai gastar dinheiro, né, que pelo menos você ganhe benefícios gastando dinheiro aqui no Brasil. Quero sensacional, tá? Vou deixar para vocês o

QR code e o link na descrição. Baixa Nomad, eu tenho certeza que vai fazer uma grande diferença. Tá um serviço muito legal que eu fico orgulhoso porque uso para mim e acho que pode também fazer sentido para vocês. Tamo junto. Então bora lá pro vídeo. Ah, como eu

falei para vocês na introdução, nós tivemos ontem a final da Copa do Mundo e convenhamos que foi uma final envolta em algumas polêmicas aí, né? Primeiro que o Trump, na minha opinião, fez um certo papelão, né? Porque quando a Espanha saiu vencedora, ele começou ali a cumprimentar os jogadores. Aí na foto oficial ele queria sair. Parecia que o presidente da FIFA tava querendo tirar ele, né? Não tinha se mancado lá que,

pô, independente se era o Biden, o Trump, qualquer presidente, né? Pô, são os atletas espanhóis que devem comemorar o título da Copa do Mundo. Alguns jogadores ou não o cumprimentaram ou cumprimentaram de muita má vontade. O o Yamal, por exemplo, né, que aliás já fez ali alguns pronunciamentos em favor da autodeterminação da Palestina, coisa que não condiz muito, né, com a com a o pensamento do Trump. Aparentemente eh cumprimentou de má vontade o Romero, zagueiro da Argentina, não sei se sem querer, mas também não cumprimentou o Trump.

>> [roncando] >> A gente teve alguns outros casos também, né? Por exemplo, o Milei decretando um feriado nacional mesmo antes da final, aí agora mesmo que a Argentina perdeu também é feriado na Argentina. Enfim, né? uma série de polêmicas aí que rolaram na final da Copa do Mundo. Mas indo pro ponto de vista mais geopolítico da coisa, acho que o que mais chamou atenção, principalmente na semifinal e na final, se bem que desde sempre, né, os argentinos estavam uando cânticos, eh, falando que é pela última do Léo, pelo Maradona, pelas Malvinas e a semifinal por uma coincidência histórica, uma coincidência esportiva, foi justamente contra os ingleses. Não

vou fazer aqui uma aula completinha, né, sobre o que foi a guerra das Malvinas, mas bem resumidamente, aquela região, aquelas ilhas, elas quando a Argentina conquistou essa independência também anunciou que as Malvinas pertenciam ao seu território. Os britânicos britânicos não reconheceram. Quando a gente teve em 1982, Leopoldo Gautieri, então ditador da Argentina, atravessando por uma crise política, uma crise inflacionária, ele percebeu que nada melhor do que aumentar a popularidade do seu governo se ele vencesse uma guerra [roncando] contra os ingleses. E isso é uma coisa bem importante, tá, professor? A reivindicação dos argentinos pelas Malvinas é uma reivindicação da direita ou da esquerda? É uma reivindicação

nacional, mais ou menos. Como é esse equívo para Venezuela? Para Venezuela tanto faz, tá? Se são os bolivarianos, os liberais, os sociais democratas, tanto faz. Esse equipo pertence aos venezuelanos, segundo, claro, né, a população venezuelana. E o Gautieri, ele

sabendo que o Reino Unido também atravessava uma crise de popularidade, [roncando] lançou uma invasão às ilhas Malvinas. Lembrando que estamos falando de um terreno bastante pequenininho, que fica muito próximo do território da Argentina e quase 13.000 km do território do Reino Unido e que conta com cerca de 3.000 habitantes, ou seja, é muito pouco, né? Os argentinos quando lançaram operação, obviamente venceram, venceram os pinguins, né? Tô brincando,

tá? venceram os poucos militares ali e população que ali tinha e achavam que como o Reino Unido a época com a Margaret também atravessava o momento de crise, ela tava fazendo as suas medidas, né, de austeridade, medidas liberais, cortando welfare state, sendo muito criticado pela Street Unions, pelos sindicatos, achava que a Margaret não ia se dispor a mandar um grande contingente militar para retomar as ilhas Malvinas ou as Falcls, né, como os britânicos chamam. Pois bem, o Gautieri estava errado. Ela mandou uma grande frota e a gente teve uma guerra envolvendo Argentina e Reino Unido que durou 74 dias com 225 militares britânicos mortos, três moradores da ilha mortos também e 649 soldados militares argentinos mortos em 2013. Ou seja, ficou, né, com o Reino Unido, inclusive um ano depois, o próprio, eu não vou falar que foi isso que causou, mas com certeza, né, isso foi um mais um dos motivos que causou uma crise política na Argentina. E em

1983, o fim da ditadura no país de Leopoldo Gautieri. Eh, em 2016, mentira, 2013, nós tivemos um plebiscito, uma consulta popular realizado pelos britânicos. Bom, argentinos, vocês estão tão incomodados, né? Acham que essas ilhas devem pertencer a vocês? Vamos tentar perguntar pra população que aí reside o que que eles querem. A gente

teve 90% da população que poderia votar votando. Foram 1517 votos, sendo 1513 favoráveis ao Reino Unido pertencente, aliás, às Malvinas ou as Falklands pertencente ao Reino Unido. Ou seja, só quatro pessoas que estavam aptas a votar dos 90% que foram votar, que votaram que a ilha deveria pertencer aos argentinos. Professor, isso quer dizer então que por motivações históricas não deveria pertencer à Argentina? É que assim, se a gente for pegar a população que hoje reside aí, claro que eles vão ser muito mais favoráveis a morar ou pertencer, né, ao Reino Unido, porque a gente tá falando de gerações, pô, a população fala inglês, tá muito mais acostumada, né, com uma relação diplomática com os britânicos. Lembrando que a ilha tem uma

certa soberania, mas tem uma relação de defesa e as suas relações internacionais, relações exteriores comandadas pelo Reino Unido. E aí na semifinal da Copa do Mundo, quando os argentinos venceram os ingleses, eles começaram a sustentar bandeirinhas e fal fazem cânticos ali favoráveis às malvinas pertencente aos argentinos. A Casa Branca decretou que defende que a seleção argentina eh possa colocar faixa das Elias Malvinas. alegando que eles têm todo o direito de fazer declarações em território americano, porque os americanos acreditam nos direitos garantidos pela primeira emenda da Constituição. O K Starmer, que é o primeiro ministro do Reino Unido, pelo menos até hoje, apresentou sua renúncia, né? Hoje vai ser o Andy Burhan, alegou

que primeiro que os argentinos podem ficar felizes pela vitória, mas que as Falklands continuam pertencendo aos britânicos. Mesmo que o Melei querer estabelecer um canal diplomático, não existe diplomacia sobre esse assunto. As Malvinas ou as Falklans pertencem aos britânicos. Mas quando Trump ele coloca que os argentinos têm todo o direito de fazer essas reivindicações, eh, porque isso tá garantindo a primeira emenda da Constituição, vocês percebem que, querendo ou não, é um certo apoio à Argentina? Lembrando que nesse momento o Javier Miley é muito mais próximo da direita eh eh representada pelo Trump do que exatamente o K Starmer do Partido Trabalhista, que é um partido de esquerda. Aliás, K Starmer e Rey Estados

Unidos não estão mantendo ótimas relações, muito pelo contrário, né? Tanto que o Raverley ele foi apoiado inclusive pelo Benjamin Ateniarro que também tá dentro dessa coligação geopolítica junto com os americanos na final da da Copa do Mundo, né, do Benjamin Taniarro de Israel. H, acontece que a FIFA não permite essas manifestações políticas. Se o Trump vai conseguir interferir nas decisões do infantino para fazer com que a Argentina seja perdoada por conta dessas manifestações, são outros 500. Convemos que o Trump conseguiu até anular um cartão vermelho para um jogador dos Estados Unidos, né? Então, pode ser que

também haja algum tipo de de perdão as atitudes que os argentinos fizeram, mas teoricamente eles deveriam ser criticados. Eh, lembrando que os Estados Unidos historicamente adotaram uma posição inicialmente relativamente dúbia em relação ao conflito, porê a Argentina tinha uma ditadura que era financiada e apoiada pelos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, o Reino Unido, à época era um aliado histórico dos norte-americanos e fazia parte de uma aliança da OTAN. Os Estados Unidos decidiram, com o discurso inclusive histórico de Biden, que na época era senador pelos Estados Unidos, apoiar os britânicos, não exatamente mandando militares, mas os americanos, eles apoiaram com inteligência, imagem de satélite, equipamentos e logística, combustível, sanções adotadas contra a Argentina e o Brasil. A gente sempre fala, né, dessa rivalidade no futebol, tal, mas do ponto de vista diplomático também. A gente não fez nenhum tipo de

ameaça contra os ingleses. Até fizemos a interceptação de um caça britânico, mas ele foi liberado pouco tempo depois, né? Mas o Brasil ele adota uma posição de relativa neutralidade, mas apoia a reivindicação até pela proximidade territorial e pelo contexto histórico que as Malvinas deveriam pertencer à Argentina, mas nunca com guerra, né? Sempre com diplomacia. O Brasil até hoje adota essa postura, seja em declarações da CELAC, seja em declarações do Mercosul e por aí vai. Ou seja, o Brasil

neutro, mas se tiver que pender para um lado, a gente pende pende pro lado dos argentinos, alegando que não faz sentido você ter uma ilha que fica próxima do território argentino, controlado pelos britânicos. Então, percebam, né? Hoje os Estados Unidos, que historicamente apoiaram a reivindicação dos britânicos, já falaram até com o governo Trump que eles podem mudar de posição muito por conta das disputas históricas e geopolíticas atuais. O próprio Trump fala que hoje o Reino Unido é um país falido e que falha principalmente na questão de controle da sua população, controle da questão migratória e nas questões energéticas. E de fato, o Reino Unido atravessa crise. A gente fala de sete primeiros

ministros nos últimos 10 anos, ou seja, pós Brext. Quem vai assumir hoje é o Endy Burhan, que se tornou líder do Partido Trabalhista, recém foi eleito membro do da Câmara dos Comun e eh e é o líder hoje do partido mais de esquerda do Reino Unido. E ele ficou muito mais famoso no país quando ele comandou a região de Manchester. Por isso que ele é conhecido como o rei do norte, porque ele conseguiu ou ele buscou pelo menos fazer uma como se fosse uma espécie de polarização, alegando que hoje o Reino Unido tem o poder muito centralizado em Londres e esquece as outras regiões, regiões como Liverpool, regiões como Manchest, como Sheffield, né, e outras regiões que poderiam até ancar, ancorar uma reindustrialização do território britânico. Mas enfim, galera, voltando, né, às críticas do presidente dos Estados Unidos, o Trump garantiu que hoje o Reino Unido é um país é muito pobre e, aliás, colocou que toda a Escócia iria amar a abertura do Mar do Norte para a exploração de petróleo, porque é um recurso tremendo e que colocaria o Reino Unido entre os países mais ricos do mundo. É hora de

desbloquear o potencial do país. Nós amamos você, Escócia, fazendo críticas mais uma vez à política energética do governo britânico. O Reino Unido hoje, até porque faz parte do acordo de Paris, tem uma regulação ambiental bem importante também, não explora tanto o petróleo como já explorou no passado. Se vocês acham que o Mário do Norte nunca foi explorado, isso é mentira, pô, galera, no ápice que foi ali na década de 90, mas antes disso também o Reino Unido chegou a explorar 2.8 milhões de barris de petróleo por dia, inclusive auxiliando a economia da Margareter.

Lembra que eu falei para vocês que a Margaret Tier, por conta da sua alta impopularidade, também resolveu participar da guerra contra os argentinos pelas ilhas Malvinas? e massacrou os argentinos, o que, aliás, fez com que ela retomasse pouco da sua popularidade e conseguisse ser reeleita como primeira ministra do Reino Unido. Ou seja, a Magré, tanto Leopoldo Gautier época como a Tati, se utilizaram, né, das questões da guerra das movinas para reforçar a sua popularidade. Só que hoje a exploração do Mar do Norte caiu, até porque os campos estão esgotados, as áreas mais fáceis de exploração também já foram exploradas. O Reino Unido, como eu falei para vocês, tem uma regulação ambiental muito maior, investe muito em energia eólica, faz parte do acordo de Paris. Só que a gente sabe que investir

em transição energética é caro. Em um momento de estagnação econômica e que quer reindustrializar o país, talvez a solução mais fácil seja explorar o petróleo do mar do norte. O End Burhan, que é líder do Partido Trabalhista, tá com esse dilema hoje. Se a gente fizer uma exploração de petróleo no Mar do Norte, os ambientalistas, que grande parte fazem parte do Partido Trabalhista, vão me criticar, mas ao mesmo tempo, se eu não consigo energia barata, eu não consigo responder aos anseios da população que quer melhores serviços públicos. Por exemplo, o setor de saneamento do Reino Unido tá sendo extremamente criticado. Reclama-se de

uma falta de eficácia dos serviços públicos britânicos. Reclama-se também de uma estagnação econômica e uma reindustrialização do país tem que vir acompanhada de custos de produção menores, por exemplo, custos energéticos. Será que o Reino Unido vai voltar a explorar petróleo? Por exemplo, reclama-se, né, da bacia de Aberdin ali próximo da Escócia. O parlamento britânico fala que do petróleo do mar do norte e você achar que isso vai ser a solução energética é uma grande mentira, porque 93% do petróleo já foi explorado.

O Trump fala que não. Alguns mais favoráveis à exploração de petróleo também garantem que não. Fato é que o Andy Burhan ele assume com grande desafio que é recuperar o Reino Unido e acabar com a crise política de quedas sucessivas de primeiros ministros. Será que o Andy Burhan vai dar conta disso? Deixa aí nos comentários.

Enquanto isso, gara notícias importantes também relacionadas à guerra entre Irã e Estados Unidos, que tá entrando ou entrou na nona noite consecutivas de ataques e com mais um militar norte-americano sendo morto pelas forças herenianas. Além de dois militares norte-americanos na Jordânia, agora o militar norte-americano no Iraque. E isso já vem levantando críticas principalmente dos democratas. que começa a fazer associações de uma guerra desnecessária que o governo norte-americano entrou e que vem causando a morte de militares americanos, a exemplo da guerra do Vietnã e a exemplo da guerra do Afeganistão. O Trump, claro, não quer deixar que isso seja uma pical no seu governo e alega que vai fazer ataques fortes contra a Irã. E dentre os ataques

que aconteceram, talvez o que seja mais sintomático seja ali próximo debuchir, que é uma cidade portuária. Além dos ataques locais mais próximos ali do estreito de Ormus, no sul do território do Irã. Parece que os Estados Unidos querem isolar Bandarabas, que é uma das maiores cidades do Irã. A gente teve um ataque também contra uma usina nuclear que estava em construção. O Iran falou que ele espera que a IA, que em geral faz eh eh declarações políticas sobre a questão nuclear do Irã, declare claramente a sua posição sobre o assunto condenando os crimes dos Estados Unidos.

Alegou também que não vai permitir que Ormus seja usada para ameaçar a segurança e os interesses nacionais do Irã, que está determinado a tomar as medidas necessárias para a salvaguarda da nossa soberania. Ou seja, alegando que não vai permitir que os Estados Unidos controlem o estreito de Mus e que vai responder os ataques contra a infraestrutura iraniana e os ataques contra posições energéticas do país. Professor, e como que vai ser essa resposta? não é como que vai ser, é como que já está sendo, através também de ataques contra posições militares norte-americanas e também algo que pode causar o colapso social da região, que são as usinas de desalinização. Vá lembrar que estamos falando de uma região que sofre ali por ser uma zona de alta pressão atmosférica com escassez [roncando] hídrica. Em alguns países,

uma situação de estresse hídrico, onde você tem uma grande densidade populacional e pouca água doce disponível. Alguns países têm mais de 90% da sua água doce vindo de dessalinização. Se o Iran ataca usinas de dessalinização, ah, professor, é só reconstruir, sim. E enquanto isso ficar sem água, cara, você não tem uma segurança garantida. E lembrando que os ataques iranianos e, segundo suspeita dos Estados Unidos, por apoio da China e da Rússia, estão cada vez mais precisos.

O Kuit já sofreu só nos últimos dias duas noites consecutivas com ataques à suas usinas de dessalenização. E aí, o que que a população ou os governantes dos países do Golfo vão exigir dos Estados Unidos se eles começarem a perceber que as suas usinas de dessalinização não estão sendo salvaguardadas pelas defesas aéreas norte-americanas? que o Trump acabe com esse conflito. Então, uma maneira pouquíssima ética e que é um crime de guerra, deixando bem claro, bem como os Estados Unidos ataca pontes, também é um crime de guerra praticado pelos Estados Unidos contra o Irã, mas que tá sendo, vem sendo utilizado pelos dois países. A Arábia Saudita também se mostra preocupada com a situação. Arábia

Saudita tem disputas históricas com o Irã e assinou um acordo com os Estados Unidos de enriquecimento de urânio no seu país. Professora, até isso tem maiores problemas. Sim, a questão é que não coloca um limite ao enriquecimento de urânio. E o Bin Salman, príncipe saudita, já falou no passado que em caso do Irã desenvolver a sua arma nuclear, a Arábia Saudita se coloca em todo o direito de também ter as suas próprias armas nucleares. Não estou falando que o Irã tem armas nucleares, até porque aparentemente não tem, claro, tá? Mas

acho que isso pode fazer com que haja uma espécie de corrida aramentista na região do Golfo. Se esse monte de notícia que eu venho trazendo para vocês causa uma sensação de insegurança, isso não é só para você, isso tá também para Goldman Saques, uma das maiores casas de investimentos internacionais, responsável inclusive, né, pela alcunha ali do termo bricks. A Goldman Saques, ela fez um relatório colocando o índice de uma possibilidade de uma grande guerra mundial, da terceira guerra mundial. E você percebe que alguns momentos eles são mais relevantes. Tô mostrando o gráfico aí para vocês. A crise dos mísseis, onde

quase Estados Unidos e União Soviética vieram as vias de fato por conta de Cuba. A gente pode colocar as guerras do Golfo, por exemplo, na década de 90, né, 1991, entre Iraque e Kuwait. A gente pode colocar o atentado que acontece em 2001, as torres, né? Enfim, sabe o que eu tô falando? Nossa plataforma não gosta muito desses temas. Tudo isso são pontos

importantes, mas percebam como hoje o gráfico ele tá bem alto e o próprio a prótem coloca alguns motivos para isso, alegando que a crise econômica em grande parte dos países do mundo, os governos populistas que vem se elegendo e essa polarização cada vez mais evidente com dois grandes blocos se formando, consolidam o que é necessário para uma terceira guerra mundial. E aí pessoal, vocês concordam com a análise da Goldman Sax? Deixa aí nos comentários.