---
video_title: "“ATAQUE AO IRÃ E INVASÃO ÀS ILHAS KHARG” - Trump cancela cessar-fogo! Irã promete ataque aos EUA!"
video_id: 6Kt51XoO9E0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Kt51XoO9E0
video_date: 2026-07-08T20:40:26+00:00
video_description: |
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  #insiderstore 
  
  
  Trump alega que como Irã atacou embarcações no estreito de Ormuz, ele também atacou posições no Irã e cancelou o cessar-fogo, alegando que vai fazer um grande ataque contra o Irã e pretende dominar o petróleo do país. Irã também prometeu ataques, na escala 2 para 1, caso Trump cumpra suas ameaças! Trump anuncia que quer romper relações com a Espanha, mas demonstra boa vontade com OTAN! Anuncia, também, acordo com Ucrânia para fornecer licença de produção dos sistemas patriots!
---
O cessar fogo entre Estados Unidos e Irã acabou com Trump garantindo que grandes ataques acontecerão contra o país ainda essa noite e o Irã prometendo que vai retaliar na força de dois para um qualquer tipo de ataque dos Estados Unidos. Vale lembrar que o Trump chama os líderes iranianos de escória e que não tem a mínima vontade de negociar com a República Islâmica. Em relação à cúpula da OTAN, que ainda está acontecendo, o Trump tem uma posição dúbia com críticas muito fortes contra a Groenlândia e também contra a Espanha, inclusive ameaçando cortar relações econômicas com o país europeu, mas alega que também que percebam uma boa vontade dos países em colaborar com os anseios americanos. fala também das boas notícias para a Ucrânia, que garante, segundo Trump, o direito de produzir o tão pedido sistemas de defesa patriots em solo ucraniano, inclusive com uma ligação que deve acontecer para o Putin ainda essa noite, talvez [roncando] garantindo algum início do processo de negociação de paz entre Rússia e Ucrânia. Será que de fato vai acontecer?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta bastante atenção que a Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, tá maluca e ontem fez uma baita promoção só com as melhores, as mais vendidas, né? a Cor T-shirt, a Tech T-shirt, a Daily T-shirt, só roupas assim sensacionais por um precinho extremamente assim, eh, que vale muito a pena. Recomendo que vocês visitem o

site. Tem o meu cupom aqui, tá? Pro Ricardo, que você garante ainda mais desconto para ter acesso a uma renovação do seu guarda-roupa. Quem usa Insider sabe o que eu tô falando do excelente custo benefício. A roupa desamassa com borpo. Essa camiseta, por exemplo, é uma

cor t-shirt, né, gramatura um pouco mais grossa. A a cor ela fica assim muito mais tempo do que as camisetas de algumão convencional, mas tem também as melhores campeões de venda para mulheres, vários tamanhos, cores diferentes. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Não perde a oportunidade, visite o site da Insider que você vai ter acesso às melhores promoções. Depois vai falar que eu não avisei, hein, galera, tá? Link na

descrição. Tem acesso à melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil. Então, bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, a coisa parece ter degringolado entre Estados Unidos, Irã. Ah, ontem nós tivemos ataques que foram feitos contra três embarcações, duas embarcações comerciais e um navio petroleiro ali no estreito de Ormousos. Como a gente não

sabe exatamente, né, as motivações, já que o Irã não garantiu o que foi ele, mas os Estados Unidos atacaram o Irã, garantindo o que foi o Irã, muito possivelmente deve ser porque as embarcações navegaram pelo estreito de Ormus. ou sem aviso prévio para as lideranças da República Islâmica. O Iran fala que o estreito de Ormus está aberto para aqueles que compactuarem com a República Islâmica ou por ter navegado por águas que não eram permitidas, já que no estreito de Ormouso, o Irã só permite que se navegue por águas do Irã, não exatamente pelas águas do Omã ali na região do estreito de Hermosos. Independente das motivações do ataque, os ataques aconteceram e eh o centro de comando dos Estados Unidos anunciaram retaliações e retaliaram contra 80 alvos diferentes no Irã, inclusive tendo matado oito militares do país. O Irã anunciou que isso era uma grave violação do cestarfogo do memorando de entendimento entre Irã e Estados Unidos e retaliou contra bases militares norte-americanas no Oriente Médio. E

essas bases não são à toa, elas são ataques muito simbólicos. Atacou o Bar e o Kuit, sendo que o Barém é um território que cedia ali a quinta frota da força militar norte-americana e o Kuwait é o quartel general que abriga, né, as forças dos Estados Unidos na região. Ou seja, os ataques eles foram mútuos. E por conta disso, o Trump em meio à cúpula da UTAN que ele está participando. E claro que assim, quem é velho de guerra aqui do canal sabe, né, que uma coisa que o Trump fala de manhã, talvez não se sustente nem mesmo até à tarde, nem mesmo horas depois. Tanto que

no começo da manhã ele tinha falado frases fortíssimas colocando: "Poxa, o Irã eles são um bando de escóia. Eu não gosto deles, são doentes, são liderado por pessoas eh extremamente eh eh violentas e não dá para fazer nenhum tipo de acordo, são bando de mentiroso, mentirosos". Depois, um pouco mais agora à tarde, ele falou que, na verdade, ele não sabe se o memorando de entendimento, né? se o acordo vai pra frente ou não. Então, passa de um bando de escória, um lixo, um mentiroso, para à tarde, questão, sei lá, de 8 horas, 7 horas para, né, não sei se realmente vai dar certo ou não, mas é fato que o cessar fogo, tanto e isso de fato aconteceu.

Lembrem-se que os Estados Unidos eles tinham retirado as sanções em relação ao petróleo iraniano com uma espécie de demonstração de boa vontade. Depois que os ataques aconteceram, os Estados Unidos voltaram a aplicar sanções contra o petróleo iraniano. Hoje a gente percebe uma movimentação militar bem forte próximo do Streitmous, o que dá um indicativo que o bloqueio contra os portos iranianos pode voltar a acontecer. de novo especulação, mas as movimentações militares indicam isso. Depois o Trump falou também na cúpula da que fará um grande ataque contra o país.

Falando assim, ó, vou dar um pequeno aviso para eles. Nós vamos atacá-los com força essa noite e se for preciso, cortaremos o sistema de energia elétrica e as estações de tratamento de água. Mas claro que nós não queremos isso. Lembrando que independente de você estar em guerra ou não, segundo os princípios do acordo de Genebra, você não pode atacar posições de infraestrutura civil. Não é porque você quer atacar o Irã que você vai cortar a energia do país ou que você vai atacar o sistema de bomento de água ou vai atacar o saneamento.

Seguindo os princípios internacionais, militares atacam militares, não militares atacam civis, ou posições, né, de infraestrutura de abastecimento de civis. Até entendo também que não é só os Estados Unidos, né, Rússia, Ucrânia, tal e o direito internacional tá cada vez mais indo por água abaixo. Mas seguindo os princípios da legislação internacional, um presidente que fala publicamente isso é de fato um grande problema. Eh, ele garantiu que os país da OTÃ, depois da reunião, concordaram em enviar caças minas para liberar eh eh as minas ali, né, do estreito de mos. Porque a gente sabe que mesmo eventual liberação por parte do Irã ou que os Estados Unidos dominem o território iraniano, existem minas marítimas que a gente não sabe exatamente onde estão posicionadas.

Talvez nem o Irã saiba exatamente as minas que eles mesmos posicionaram. Então, navios caçaminas vão ter que ter, vão ter que retirar, né, aquelas minas para garantir a segurança de navegação. A grande questão é que eu não sei se os europeus mudaram tanto assim de posicionamento, mas lembrem-se, há sim um princípio defendido pelo pela Inglaterra, pela França, pela própria Alemanha de auxiliar na liberação do estreito de Ormus, mas sempre partindo do princípio de garantia de um cessar fogo pré-estabelecido. Ou seja, nós europeus, nós compactuamos e mandar nossas forças para liberar o estreito de ormos, mas desde que não haja risco para os nossos militares. Primeiro um acordo, primeiro saçar fogo. Não sei se nesse

momento de tensão que o Iran promete responder a esses possíveis ataques iranianos que vão destruir infraestruturas segundo Trump, se os europeus vão querer se meter eh nesse conflito. Outra declaração importante que o Trump deu também, mais uma vez fazendo referência às ilhas Carg. Para quem não sabe, as ilhas carg são território super estratégico no Irã, porque é por ali que há o escoamento de quase ou pouco mais, tá, de 90% do petróleo iraniano. Então, claro que o Irã tem vários pontos estratégicos, mas a gente já discutiu aqui algumas vezes no canal que se os Estados Unidos tentaram invadir o Afeganistão e ficaram 20 anos tentando e não conseguiram derrotar as forças do Talibã e outras milícias, ocupar o Iraque, ocupar a Síria, não conseguiram. Se a gente voltar no passado, ocupar o Vietnã e também não conseguiram, eu diria que o desafio iraniano ele é muito maior. Não

só porque o território é maior, porque é um país de mais de 90 milhões de pessoas, mas também porque o exército ele é muito mais perigoso. Claro que eu não estou falando hoje que o Irã ele é mais poderoso que os Estados Unidos. Inclusive, acredito mesmo, né, nas declarações que a capacidade eh eh de artilharia, a capacidade de ataque dos Estados Unidos poderia sim destruir infraestrutura, saneamento, eletricidade, pontes, vias, tudo tal. Uma coisa é você destruir infraestrutura com ataque aéreo, ataques da distância. Outra coisa é você ocupar e obrigar a queda da República Islâmica, por exemplo. Ah, professores, se matar as

principais lideranças. Isso foi feito, não exatamente matar, foi feito na Venezuela e deu certo pros anseios americanos. A Delc Rodriguez, que ascendeu ao poder é extremamente coordenada com os interesses dos Estados Unidos. No Irã, o Alikamenei e outras lideranças foram eliminadas. Isso trouxe a queda da República Islâmica? Não,

aliás, pelo contrário, né? Alega-se que os novos líderes talvez sejam [roncando] ainda mais da vertente mais religiosa, fundamentalista, do que os líderes anteriores. Então, não sei se esses ataques a longa distância vão ser, né, responsáveis, vão conseguir minar tanto assim as lideranças eh eh do país. O Trump garantiu que eles atacaram as ilhas Carg ontem e ele falou: "Não encostem no petróleo porque talvez tomemos a ilha e não há nada que os iranianos possam fazer". Ou seja, dá um indicativo que talvez o ataque que vai ser feito contra o Irã, que é esse ataque mais forte, não seja para dominar o Irã como um todo, mas para controlar ou para minar que o Irã consiga exportar o seu petróleo, 90% do seu petróleo, que seria um jeito do ponto de vista militar, eh, inteligente, né, de minar a fonte de financiamento dos iranianos. se

os Estados Unidos vão conseguir fazer isso ou não. Pela atua pelo atual nível de concentração militar, eu particularmente acho difícil. Mas de novo, né? Vamos aguardar aí cenas dos próximos capítulos. Ainda mais porque o Trump, a gente sabe, apesar de ter falado que ele não gosta muito de se meter em polêmica, o que ele mais faz é jogá-la [roncando] no alto e nem sempre exatamente cumprir todos os princípios, todas as promessas que ele faz, principalmente na guerra Irã e Estados Unidos.

Óbvio que o Iran ficou sabendo, né, viu essas declarações do presidente americano e respondeu. O Iran garantiu que se os Estados Unidos atacarem, eles vão fechar o estreito deus e vai atacar alvos inimigos em uma proporção de dois para um, caso as ameaças do Trump de fato se concretizem. Ou seja, o Irã ele não vai deixar barato possíveis ataques norte-americanos, possivelmente não vai atacar posições dos Estados Unidos, mas vai atacar os seus aliados regionais. O que mais uma vez é uma grande pedra no sapato pro Trump, porque só de ter essa declaração, dispara o preço do petróleo, queda na bolsa de valores, disparam juros que impedem uma queda da taxa de juros, né? Dispara possibilidade de inflação que impede a queda da taxa de juros. É, é

óbvio que isso é péssimo pro momento pré-eleitoral dos Estados Unidos, que o Trump precisa convencer o Congresso que a população americana a votar em candidatos republicanos para que ele consiga exercer um forte poder na segunda metade ali do seu mandato nos Estados Unidos, né? Ou seja, eh, por mais que o o Trump tenha essas declarações fortes, penso eu que o Irã ele ainda tem muito poder de convencimento frente aos Estados Unidos, porque ele sabe que ele pode minar os aliados regionais que podem se sentir inseguros de ter bases militares norte-americanas. E, sendo sincero, Emirados Árabes Unidos, o Barém, o Qatar, o Kuit, não queriam estar em guerra. O que eles queriam é diversificar investimentos, investir no setor terciário, estabelecer novas relações geopolíticas e receber investimentos estrangeiros. Com uma guerra à porta do Oriente Médio, dificilmente isso vai acontecer. Isso é

também um prejuízo claro pro Trump. A gente teve também o Trump garantindo que ele até preferia ser o número um na rede chinesa social, sabe o que que eu tô falando? Mas que ele sabe que ele é o número um, na verdade na lista para ser morto pelas lideranças iranianas. E sendo sincero, eu trouxe para vocês no vídeo de ontem, eu acho que isso mexeu bastante com Trump também, o quê? Quando a gente vê as imagens da do funeral do Alicamenei, são seis dias de celebração ali, né, de respeito, enfim, homenagens, ã, você tem ali uma série de cartazes feito pela população, lideranças iranianas também falando, morte América, morte ao Trump.

Você entende que os Estados Unidos fazer um acordo que libera bilhões de dólares e confia nesse governo que perde morte América e mortal Trump? Isso soa muito mal dentro dos Estados Unidos para o próprio presidente dos Estados Unidos. Então, acho eu que o Trump talvez se veja cada vez mais encurralado. Agora que se meteu nesse conflito, talvez a grande solução seja acabar com esse conflito. Como isso vai acontecer?

Quando isso vai acontecer? Olha, confesso que estou tão curioso quanto vocês. Em relação à cúpula da UTAN, eu diria que nós tivemos um bom momento, principalmente para o Zelensk, porque lembrando que o Zelensk ele deu um discurso ontem também bastante contundente, bastante forte, alegando que é um ótimo momento pra Ucrânia, que eles estão conseguindo eliminar de 30 a 25.000 russos por mês, o que dá uma boa vantagem para a Ucrânia e que hoje a única coisa que ele precisa para garantir a sua defesa são os sistemas de defesas Patrot para garantir e eh uma defesa, né, em relação aos mísseis russos. O Trump garantiu que depois da reunião ele viu que ele tem uma ótima relação com o Zelensk e que inclusive ele vai ensinar o Zelensk ou a Ucrânia a fabricar os sistemas Patriots. Depois

vocês não vão poder falar que nós não cedemos. Nós vamos ensinar a vocês como eh fabricar. Além da licença de produção dos sistemas Patriots, há também a garantia que a Ucrânia vai vender drones, porque como a gente sempre vem falando, talvez a grande revolução da Ucrânia nesse momento seja o no de compart, claro, a grande força dos drones ucranianos que mostram-se ótimos, principalmente em relação a custob benefício. Depois falou uma brincadeiri ali, né, entre Trump e Zelensk. Fala assim, o Trump né pisel por chamar Zelensk, você não estaria disposto a ir até Moscou para negociar algum tipo de possibilidade de paz? O Zelenski falou

que não iria porque ele não se sentiria seguro, já que existem muitos drones ucranianos sobrevoando os céus de Moscou, ou seja, fazendo uma piadinha, né, que Moscou não está segura porque a Ucrânia está conseguindo sobrevoar, tem uma força ali, uma superioridade aérea, principalmente com os drones. O Trump garantiu que ele vai telefonar para o Putin eh depois da discussão que ele teve com Zelensk, talvez para aproximar ou para acelerar algum tipo de processo de paz. Ontem quando ele chegou à cúpula da OTAN, e mais uma vez isso mostra instabilidade política constante que é o Trump, a gente discutiu aqui o quanto que ele se mostrou desapontado. Falou que ele esperava que os ataques feitos contra o Irã, os países europeus se mobilizassem para defender ou para liberar o estreito de Mous e que ele não contou com nada disso. Depois, mais uma vez ameaçou a Dinamarca, alegando que a Groenlândia deveria ser um território dos Estados Unidos, porque pode abrigar bases militares importantes, rotas comerciais importantes, é uma área que dispõe também e de reservas estratégicas de minerais metálicos e também de combustíveis fósseis no litoral próximo do Ártico. Com certeza é uma região

estratégica. Depois foi a vez dele pegar no pé da Espanha, já que a gente sabe que ele está praticamente obrigando os países da OTÃ a manterem pelo menos 5% do seu PIB gastos em defesa. Lembrando que 3,5 são gastos diretos, 1,5 gastos indiretos, ou seja, energia, infraestrutura, transporte, tudo pode ser colocado como indiretamente também gastos militares, né, nesses 5%. E a Espanha se recusa a fazer isso. O Pedro Sanchez hoje do Partido Socialista, um partido de esquerda, é com certeza o principal opositor na na União Europeia. E aí o

Trump nac não gosta desse Pedro Sanchez, hein? alegou, fala, colocando ali que o Scott Bessent, que é o secretário do tesouro, deveria eh não mais manter comércio com a Espanha, já que a Espanha é um parceiro terrível, seja na União Europeia, seja na OTÃ, além de, claro, ter feito todas aquelas críticas a Georgia Melonei. sobre a questão do da Espanha de cortar relações comerciais, claro, se o presidente dos Estados Unidos falar isso, mesmo que seja da Boca para fora, espera-se uma manifestação não só da Espanha, a Espanha se pronunciou alegando que o nosso país mantém uma excelente relação social, cultural e econômica com os Estados Unidos e não quer que isso mude, mas também uma manifestação da própria União Europeia. Por quê, professor? Porque estamos falando de uma união monetária. É um

tipo de bloco econômico que tem uma zona de livre comércio, tem a tarifa externa comum, tem a livre circulação de pessoas, serviços, trabalhadores e também a moeda comum utilizada entre os países. É uma união econômica. E dentro desse princípio não existe a possibilidade dos Estados Unidos, ah, não, não, não, eu vou taxar a Espanha, mas eu não vou taxar, sei lá, Alemanha. Por quê? Porque é um bloco econômico. A

União Europeia garantiu que vai proteger sempre todos os integrantes e que a relação Estados Unidos e União Europeia não pode ser individualizada. Claro que eu acho mais uma vez, né, que é muito mais uma retórica agressiva do Trump do qualquer qualquer outra coisa, mas mostra, né, de fato, uma íntise exposição com o governo espanhol. Depois ele deu mais uma provocada, penso eu, em Israel, porque também trouxe para vocês que o Trump só participou dessa cúpula da OTAN porque ele foi trazido, ele foi convencido por Reogan, presidente da Turquia, um país cada vez mais estratégico. A Turquia é um país que negocia sempre com os dois lados e o Recep Erdogan, ele estava disposto a receber os caças F35 dos Estados Unidos. Aliás, afinal faz parte da UTAN, né? Os

Estados Unidos tinham aplicado sanções contra a Turquia porque a Turquia tinha comprado sistemas de defesa S400 da Rússia. Depois deixou os norte-americanos meio pé da vida e os Estados Unidos não venderam mais os CAAS F35. O Trump se mostrou disposto a vender sim novamente e falou que vai tirar todas as sanções. Inclusive fez uma declaração garantindo que a Turquia só não atacou Israel desde o ataque contra a F de Gaza. Por minha causa. Se

não fosse amizade Trump e Erdogan, com certeza nesse momento Israel e Turquia estariam em guerra. Ou seja, meio que colocou ainda mais lenha na fogueira, né, entre Turquia e Israel, que são dois países, convenhamos, não se dão nada bem. Mas surpreendentemente o Trump falou que o ambiente era ótimo. Ele falou, tá? Eh, que eh ele viu, saiu da sala de reuniões da OTAN com muito amor, união e pediu para que os países acelerem os gastos militares, mas ele viu que há sim o sentimento de coesão entre os países da OTAN. Além disso,

tivemos também algumas duas gafes, vamos colocar assim, vai. Quando Trump estava se referindo ataques que foram feitos contra posições norte-americanas, ele falou que a República Islâmica do Japão eh atacou 11 mísseis em um porta-aviões dos Estados Unidos. Acho eu que não era a República Islâmica do Japão e sim do Irã, né? Japen, Irã, Iren. Acho que, né?

enfim, deve ter dado essa confusão. E outro que mostra, na minha opinião, hein, a posição de subserviência que um senhor chamado de Mark Rut tem frente aos Estados Unidos. De verdade, o Trump com todas as declarações pressionando a Groenlândia, pressionando os países aumentarem seus gastos militares, o Mark Rut, ele fica desesperado para que os Estados Unidos não saiam da aliança. Aliás, as demonstrações, apesar de serem diferentes ontem, hoje os Estados Unidos já mostram estar dispostos a coordenarem com os países da OTAN. Então o Trump ele sempre tem essa retórica muito agressiva, né?

E o Mark Rut numa dessas posições meio de queria agradar o Trump, fazer gracinha, tal, quando você vê a foto oficial, o Ed Hama, para quem não sabe, é o líder da Albânia, que inclusive vem atravessando protestos por conta de investimentos que o Jared Kushner e a Ivanca Trump, a filha do Trump, vem fazendo na Albânia numa área de preservação ambiental, a chamada revolução dos flamingos. Mas o Ed Hama tava com um tênis branco. E aí o Mark Rut, galera de verdade, tá? Se tiverem curiosidade, veja essa cena. Ele fica: "Trump, olha o tênis dele. Trump, olha o

tênis dele." E sabe quando o Trump tá vendo que tá sendo chamado, mas faz questão de sabe o que isso é mostrar um desprezo em relação à pessoa? Pô, agora o cara é líder da OTAN. A principal organização militar do planeta. Fazer esse papelão de ficar quem uma gracinha para agradar o Trump com o Trump claramente desprezando o líder da OTAN. para mim só

mostra uma posição de subserviência do presidente, do secretário da OTAN, frente ao país principal da OTAN, claro, mas que é um país que faz parte da aliança, né? Na minha concepção, geopoliticamente, não pega nada bem. E aí, galera, acredita que o Trump vai fazer os ataques nessa noite? Deixa nos comentários.