---
video_title: "ACORDO HISTÓRICO EM GAZA! Desarmamento do Hamas? Paz definitiva na Palestina?!"
video_id: VaRrOq8ELlw
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VaRrOq8ELlw
video_date: 2026-07-31T20:30:18+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Trump anunciou um acordo histórico com o Hamas que prevê a retirada dos militares israelenses em troca do desarmamento do grupo palestino. O conselho de paz de Trump, que elegeu forças militares é um conselho tecnocrata palestino, irá administrar a região. Teremos a paz definitiva em Gaza?! Quais são os fatores limitantes do processo?
---
Trump anuncia um acordo histórico na faixa Gasa que pode abrir caminho para uma paz mais duradoura na região. Mas vocês sabem que eu sou professor sempre do existe alguns problemas como o futuro do Ramás. Será que ele vai ser uma organização política, social apesar de entregar suas armas? O aceite ou não do Estado de Israel e também quem vai guiar esse processo de reconstrução do território de Gaza? já que o conselho tecnocrata e o próprio Conselho de Paz são altamente contestáveis por grande parte da comunidade internacional, como Rússia, China, países europeus e o Brasil que não reconhecem essa organização como legítima. Será que o

processo vai dar certo? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, nesse momento de grande instabilidade global e que a gente tem uma grande variação do preço dólar, eu acho que nesse momento o dólar tá num preço competitivo. Caso você queira comprar os seus dólares, utilize a maior e melhor plataforma de compra de dólares do Brasil. que é a Nômade. Tô

falando isso, não é da boca para fora, é o serviço que eu utilizo. Tem o meu cartãozinho Nomade, cartão de crédito Nomade Explore, que dá uma série de benefícios, pontos que não expiram, cashback em dólar. Uso, por exemplo, para ter acesso à sala VIP da Nad nas viagens internacionais. E utilizando o meu cupom, você compre seus dólares com 2% de cashback, além das melhores taxas do mercado. Baixa o aplicativo é de graça. Só nele você já tem uma série de

benefícios, incluso uma série de parcerias que só a Nômade tem e pode ter acesso à sua compra de dólares na palma da sua mão, simplificando demais o processo, desburocratizando, não é a toa que é a maior do país, tá? Então, link na descrição, que é recode na tela, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil, que é a Nomed. Belezinha. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, a ontem à noite nós fomos surpreendidos com uma notícia vinda do governo Trump, do governo dos Estados Unidos e com anúncios também referendados pelo Hamás, que lembrando que tem o seu braço político, mas também o seu braço religioso e o seu braço armado. Ou seja, o Hamas é uma

organização que atua em múltiplas faces, né, vamos colocar assim, ã, de que a segunda fase do cessar fogo foi acordada entre Ramás e Estados Unidos. Percebo que a outra ponta do elo eu ainda não falei para vocês, porque pelo menos enquanto eu gravo não houve um aceite formal do Estado de Israel, embora eu acho que isso o estado vai aceitar, claro, embora possa gerar alguns rachas internos, né? O que aconteceu é que o o a primeira fase do tratado já tinha sido acordada, ou seja, a um cessar fogo, embora ele foi desrespeitado, lembrando, tá? Ah, Israel fala que cinco militares morreram depois que o cestafogo foi estabelecido. Já os palestinos alegam que cerca de 168 pessoas foram mortas por ataques do Estado de Israel na região da faixa de Gaza. Mas a primeira fase falava de

troca de prisioneiros e que o Ramás deixaria de atacar Israel e Israel deixaria de atacar o Ramás. A segunda fase do acordo fala de Israel progressivamente e retirando as suas tropas de Gaza. Lembrando que pouco tempo atrás o estado de Sael falava que hoje dominando 60% tinha a intenção de dominar 70% do território da Faixa de Gaza. Ou seja, vai ter que recrudecer das suas posições iniciais e o Ramás abriria a mão da sua luta armada, ou seja, se desarmaria. Só que claro que nem eu falo, né? É muito difícil fazer

esse processo porque é muito difícil saber quem vai dar o primeiro passo. Issael fala que beleza, se o Ramá se desarmar, se o Ramás deixar de existir, eles saem da faixa de Gaza. Mas eles só fazem isso quando o Ramá fizer primeiro. O Ramá fala que só vai se desarmar quando Israel progressivamente começar a tirar suas tropas. É por isso, claro, galera, o contrato não foi plenamente apresentado, né? acordo plenamente

apresentado, mas mediadores como Turquia, Qatar, Estados Unidos alegam que eles vão fazer as verificações se as duas partes estão cumprindo os seus acordos. Ou seja, Israel tirando, né, as suas tropas e o Ramás se desarmando. Num segundo momento, nós teríamos tecnocratas, ou seja, pessoas técnicas que representariam os palestinos como se fosse uma espécie de governo local, não é a autoridade palestina do Mahamud Abas, tá? Não é essa a autoridade palestina que foi concebida à época do acordo de Ósulo na década de 90 para controlar o Estado Palestino, não é esse. é um conselho de tecnocratas que foram selecionados por autoridades americanas por meio do conselho de paz, que na prática tem o Trump como presidente vitalício, e vários indicados pelo presidente Trump, né, que escolheram ou referendaram a escolha desses tecnocratas e uma espécie de força internacional de estabilização com tropas estrangeiras, talvez da da Arábia Saudita ou de outros países da Turquia, do Qatar, enfim, para tentar garantir a segurança como se fosse uma espécie de polícia local. Só que todos eles sobre o

guarda-chuva do Conselho de Paz, que mais uma vez tem no seu conselho executivo a figura do Trump com o presidente vitalício, tá? Eh, ponto importante, algumas coisas já indicavam que isso poderia acontecer. O Ramas, ele indicou há cerca de duas semanas a sua saída oficial do governo, embora na época isso não representasse muita coisa do ponto de vista prático. Simbólico sim, né? Mas porque do ponto de vista prático, o Ramá sai do poder, mas se ele continua armado, isso não muda nada na situação que Israel quer, né, para sair dos territórios. E Israel

já tinha indicado na semana passada que autorizaria a presença de forças estrangeiras na Faixa Gaza. Ou seja, alguns indicativos estavam sendo dados que talvez, né, o acordo fosse a acontecer. Por que que eu falo para vocês que, embora eu seja assim, né, queira muito acreditar que um acordo pode acontecer, existe algumas restrições, alguns empecílios para que isso de fato aconteça. A primeira questão está, por exemplo, no futuro do Ramas. Em que sentido? O Ramas, por

exemplo, apesar do Trump ter colocado que foi um acordo histórico com um passo monumental rumo à paz e uma segurança duradora, falou, por exemplo, que não confia no Estado de Israel. Isso é meu óbvio. Garantiu, por exemplo, que o inventário e os armamentos do Ramás não ficarão não serão dados pros Estados Unidos nem para Israel, mas sim para uma autoridade palestina, talvez até a própria ANP, ou esse conselho de tecnocratas que foi referendado pelo governo norte-americano. Israel aceita isso porque é um desarmamento meio que assim provisório, entende? Se alguma coisa dá errado, o Ramás tem as suas armas novamente. Outro

ponto, o Ramás fala que só vai cumprir a sua parte se Israel também cumprir a sua parte no acordo. E aí nós temos figuras como Itamar Bengiver, como eh eh o Ismotrite, o próprio Benjamim Eteniarro, que tem uma postura muito resistente em fazer com que Israel saia da faixa de Gaza sem que o Ramás deixe de existir. E Isel sempre fala de uma desradicalização da faixa de gasa. E uma desradicalização não significa, no meu entender, e acho que no entender, né, de grande parte da sociedade israelense para eles, uma desradicalização para Israel não significa eh o desaramento do Ramás, significa o fim do Ramas enquanto organização social, política e, claro, militar. Só que vocês entendem que se fala de uma desradicalização, cara, o que é desradicalizar um território? Então, se existe, por

exemplo, alguns grupos palestinos que são contra o estado de Israel, o estado ainda não se desradicalizou? Se existe algum tipo de associação, por exemplo, que é contra esse acordo, isso quer dizer que a Faixa de Gasa ainda está radicalizada? Então, como o conceito muito abstrato, fica difícil achar, na minha concepção, hein, que Israel não vai usar essa desradicalização, essa não desradicalização como argumento para não sair da faixa de casa. Hoje as autoridades, os ministros israelenses que foram eleitos, né, que foram colocados pelo Benjamin Etaniarro, se mostram contrários a esse acordo propagado pelo Trump, alegando que ele dá autorização para que o Ramá continue existindo, mesmo desmilitarizado. Ou seja, grande parte da sociedade israelense não referenda esse acordo, principalmente, claro, né, esses esse essa galera mais direita nacionalista religiosa no estado eh eh de Israel.

Outro ponto também que levanta suspeitas está em relação a esse conselho de paz. O Conselho de Paz, ele foi um órgão criado ali em setembro de 2025 como parte do plano de paz de 20 pontos que foi anunciado pelo presidente norte-americano. O Trump, ele é o presidente vitalício desse conselho de paz e ele elege os membros do seu conselho executivo. Lá você tem o Jar Kner, você tem, por exemplo, o o Tony Blair. O Tony Black é uma figura, talvez que simboliza, né, essa falta de representatividade pros povos do Oriente Médio. Em que sentido? O Tony

Blair, ele era o primeiro ministro britânico quando houve acusação de que o Iraque em 2003 tinha armas de destruição e massa. Aliás, essas acusações junto com o governo norte-americano é que referendou a invasão dos Estados Unidos no Iraque, a guerra que se iniciou, né, e causou a morte do Sad Hussein, tudo tal. Quando eles chegaram lá, não tinha nenhum tipo de arma de destruição em massa. O Tony Blair, que junto com a inteligência britânica alegou isso e causou um intervencionismo no Oriente Médio, é o mesmo responsável por propagar agora a paz na região, parece até um pouco caricato, né, desse intervencionismo ocidental no Oriente Médio. O Conselho de Paz, por exemplo, ele falava que para os países foram 60 países convidados oficialmente pouco mais de 20 aceitaram, né? Oficialmente o

Qatar, a Arábia Saudita, a a Turquia, Argentina, por exemplo, Egito são países que aceitaram, mas alguns países ou não foram convidados ou não aceitaram. Por exemplo, os grandes líderes da União Europeia não aceitaram. A gente tem a Cajcalas, por exemplo, falando que é um projeto que é representante das relações exteriores da União Europeia, que é um projeto pessoal do de poder para substituir a ONU, ou seja, é uma ONU que tem o Trump enquanto presidente, um líder, ou seja, não seria uma organização das Nações Unidas. A China e a Rússia, por exemplo, o Putin até tinha sido convidado boca a boca, mas também não faz parte nem a China, nem a Rússia. O Brasil foi convidado, o Lula, a época tava um pouco menos eh rípida a relação, né, entre Estados Unidos e Brasil. eh,

falou que aceitaria participar se tivessem representantes palestinos do Conselho de Paz, já que o Conselho de Paz trataria sobre a paz na Palestina e não tinha nenhum tipo de autoridade palestina para designar, né, para discutir as questões. e também se tivesse um pouco mais de clareza nos objetivos dessa organização, porque na própria ficha, né, de criação, por exemplo, na na designação no documento de criação do Conselho de Paz, teoricamente ele foi criado para garantir a paz na Palestina, não é isso? Ou pelo menos para fazer a reconstrução de Gaza. Não há essa palavra. Não há menção sobre a faixa de Gasa na criação do Conselho de Paz. Dá a entender que o

Trump, que fala que conseguiu acabar com nove guerras, oito guerras, quer fazer com que a ONU vá perdendo cada vez mais importância. O próprio Estados Unidos tirou os eh o próprio Estados Unidos tirou eh o seu país, o Trump, de uma série de organizações da ONU, deixou de financiar também a organização eh e coloca o Conselho de Paz como eventual sucessor. Então, dá a entender que ele quer cada vez mais colocar de escanteio a ONU e fazer que o Conselho de Paz assuma esse papel. Olha que interessante, hoje o conselho de o Conselho de Segurança da ONU, que é a organização, né, mais importante dentro da da ONU, tem como membros permanentes Estados Unidos, Rússia, China, França e Inglaterra. Fora os Estados Unidos com Trump, os outros quatro países não estão nesse conselho de paz. Ou seja, uma

mudança, né, um drástica aí da forma como a gente enxerga geopolítica ou atores para solucionar os conflitos internacionais. Deixando claro também que eu acho que o organismo da ONU tem uma série de problemas, mas uma reforma da ONU talvez fosse mais bem-vinda do que o conselho de paz tão personificado na figura de uma de um cara central, né, que é o Trump. Tanto, por exemplo, que no documento, você precisa parar 1 bilhão de dólares, o Canadá aparentemente estava disposto a pagar, houve ali conflito geopolíticos Estados Unidos e Canadá, o Trump desconvidou: "Não, Canadá, você não tá mais convidado pro Conselho de Paz, pô, que isso? uma organização que vai pensar pela paz mundial e uma pessoa, não é nenhum país, hein? Uma pessoa vai ter o poder de indicar qual país pode, pode, pode ou não pode participar, qual país que vai interferir, não vai, fica claro, muito personificado na figura de uma única pessoa, tá? Esse conselho, teoricamente,

a sua primeira missão vai fazer a reconstrução de gasa. Temos alguns valores que são estimados pela ONU. Exigiria esse investimentos na casa de 70 bilhões de dólares, por a gente tem cerca de 80% dos edifícios que estão danificados, 61 milhões de toneladas de escombros, uma série de deslocados. E aí, esse Conselho de Paz vai dar conta de tudo isso? Aparentemente, segundo o Trump, sim. Lembra que o Jar Kner, que é

o casado, né, com a Ivanka Trump, é um cara ligado aos investimentos imobiliários. é o mesmo que tá causando a chamada revolução dos flamingos lá na Albânia, porque tá querendo construir um mega resort, né, uma mega construção ali num área de preservação ambiental, gerando uma série de protestos na Albânia, tá? Tem até vídeo falando da tal da revolução dos flamingos. Veja aqui no canal. Eh, o Jerry Kushner, ele apresentou o seu projeto, que ele tá chamando de uma espécie de plano diretor paraa Gaza. Lembra que o Trump falou que

ele tinha o ideal de fazer com que Gaza fosse a Riviera do Oriente Médio? E de fato, do ponto de vista natural são sensacionais, tá? Aspectos, belas praias, tal, um clima muito bom, né? Enfim. [roncando] E aparentemente o J Kner fez. Quando você olha a

apresentação, parece de fato que vai ser uma região assim muito bonita, que vão ter mega megas empreendimentos, hotéis, transformar em pontos turísticos. A gente sabe que a região é bem estratégica do ponto de vista religioso, cultural, histórico. Os palestinos vão participar desse processo ou somente os palestinos que forem autorizados pelo conselho tecnocrata, que é escolhido pelo conselho de paz, que é liderado por uma figura que é o Trump. O Jar Kner, que ganha tanto dinheiro com empreendimentos imobiliários, vai ser o responsável pela reconstrução de Gaza e apresenta números na casa de 25 bilhões de dólares para conseguir fazer isso. Na minha concepção, hein, acho que para você também, não parece que é uma coisa muito ligado à figura do Trump que está desconstando até mesmo Israel, tá?

Particularmente na não que isso tivesse que decidir exatamente o que vai acontecer na faixa de gasa, mas talvez vem acontecendo até os anseios sailens e principalmente os anseios da população palestina. Esses mega empreendimentos, a população palestina de fato vai conseguir ter acesso a eles? Porque talvez role algum tipo de especulação imobiliária, processo de gentrificação, expulsão das pessoas mais pobres. Estamos falando de uma região que sofre de uma emergência social. Então assim, existem muitos planos que ainda não foram apresentados. Eu estou eh trazendo

aqui para vocês os problemas e espero, claro, que tudo isso seja resolvido, principalmente ouvindo as demandas de quem mais interessa, que é a população palestina. E aí, pessoal, acha que esse projeto de paz vai dar certo? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.