---
video_title: "SUPERTUFÃO BAVI NA CHINA! Maior dos últimos 30 anos! 2 milhões de deslocados, enchentes e desastres!"
video_id: QG_Egjp56A0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QG_Egjp56A0
video_date: 2026-07-12T16:45:09+00:00
video_description: |
  https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Supertufão Bavi chega na China, região de alta densidade demográfica e, junto com clima de monções, provoca deslocamento de mais de dois milhões de pessoas, chuvas e deslizamentos de terras. Entenda as chuvas da região em conjunto com o clima de monções!
---
Um super tufão atinge o extremo oriente e sudeste asiático, causando já um grande número de mortes e deslocados em países como Japão, Taiwan, território chinês na própria República Popular da China. Vamos entender exatamente como que é esse fenômeno e porque essa região que já costuma ser a mais chuvosa do mundo, principalmente no período de verão, tende a ser afetado constantemente pelos tufões. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam

que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá

pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, essa região do planeta Sudeste Asiático e Estrema Oriente já costuma ser no período de verão. Só tomando cuidado, né? Se você me assiste do hemisfério sul, o nosso verão ele vai de dezembro até março, enquanto o verão do hemisfério norte vai de junho até o período de setembro. Ou seja, no período de meio do ano, eh, essa região sudeste asiático extremo oriente já costuma ser a mais chuvosa do planeta. E por que que

isso acontece? Se eu mostrar para vocês, fazer um desenho aqui, ó, esquemático, né? Para quem já acompanha meus vídeos, sabe como são meus desenhos esquemáticos, né? É uma região muito afetado pelo clima de monções, que funciona pela diferença de insolação de acordo com o determinado momento do ano. Em que sentido? Se eu desenhar para

vocês, por exemplo, ó, no período de verão, como que vai funcionar o sudeste asiático? Admitindo que essa aqui, ó, é Ásia. Professor, essa é Ásia, com certeza, né? É que agora, ó, aqui tá Índia. Ah, agora sim.

Continente asiático no período de verão. Que que vai acontecer? Mais ou menos por aqui, assim, ó. Se a gente traçar, é por onde tá passando o trópico de câncer. No período de verão, o sol ele se desloca para o hemisfério norte, bem exatamente no solstiço de verão para hemisfério norte, perpendicular aqui, ó, ao trópico de câncer. E é natural que por um fator

chamado de calor específico dos materiais, que basicamente tá, é a o quanto tempo, né, a dificuldade que o material tem para ganhar e para perder calor, o calor específico da água, ele é muito quente. Então, quando o sol ele começa a esquentar aqui o hemisfério norte, a temperatura da água não esquenta tão rápido assim. A gente pode colocar que comparativamente em relação ao continente, a temperatura da água está baixa, baixa a temperatura da água. Em compensação, o continente que tem um calor específico menor, ele esquenta muito mais rápido. Então, com o sol incidindo aqui, ó, em cima do continente asiático, a gente pode falar que as temperaturas ficam maiores.

Então, comparativamente, oceano mais frio, continente mais quente. Quando você aquece o ar, é natural que esse ar ele dilate. Pra geografia, a gente vai falar que como esse ar ele tá mais dilatado, ele tá menos concentrado, isso vai formar uma zona de baixa pressão atmosférica sobre o continente. Em compensação oceano que tá mais frio, é o ar mais denso, mais pesado. Alta concentração de ar, uma zona de alta pressão atmosférica.

Entendam o seguinte, a natureza não gosta de desequilíbrios atmosféricos. Então, se a gente tem um ar super concentrado em cima do oceano, porque o oceano tá mais frio, já que o calor específico é maior, demora mais para esquentar e o oceano tá mais quente porque ele esquenta mais rápido, né, pelo calor específico, formando um centro de baixa pressão, é natural que esse ar super concentrado do Oceano Índico Pacífico saia da região oceânica e penetre no sudeste asiático e no extremo Oriente. penetre no sudeste asiático e extremo oriente, atingindo países como a Índia, como a China, como o Japão, que não existe no meu desenho, mas ele existe de verdade, né? Então, todas essas regiões do Sudeste Asiático extremo oriente são atingidos por esses ventos. Esses ventos que a gente conhece como ventos de monções.

Professor, tem também as monções de inverno? Claro que tem, mas elas são menos importantes. As monções de verão, elas são mais relevantes. Por quê? Porque imaginem que é como se fosse uma espécie de um ventilador que tá bombardeando aqui, ó, umidade em direção ao continente. Então, no período de

verão, toda essa região é extremamente chuvosa. Para piorar a situação ou para agravar a situação, a gente pode fazer uma relação também com o relevo que existe nessas posições, né? É uma região de contato de placas tectônicas. Então, o norte da Índia tem a presença de dobramentos modernos. Na região do Tibé chinês tem a presença de dobramentos modernos. O Japão é um país que tem a

presença também de dobramentos modernos. As Filipinas é um país que tem, né, a presença de dobramentos modernos. Tudo por conta dessa área de contato de placa tectônica. Então, imagine que a situação é mais ou menos o seguinte, ó. Você tem um dobramento moderno gigantesco, como por exemplo a cordileira do Himalaia. E

você tem esse vento de monções penetrando no litoral. Quando ele encontra uma barreira natural, que é o próprio relevo, cerca de 8 km de altura, é natural que essa massa de ar ela tenda a subir carregada de umidade, hein? Essa umidade quando sobe, vai se resfriando, as moléculas de água vão se condensando, vão se transformando em nuvem e chove. Chua chuá, né? Ou seja, essa chuva a gente conhece como chuva de eh orográfica, chuva de relevo, chuva de montanhas.

Não tem nada a ver exatamente com a presença do tufão. Entendo que naturalmente no período de verão a gente já tá falando de uma das regiões, se não há a região mais chuvosa do mundo. Existe algumas verdades que são clássicas aí da geografia, né? Por exemplo, quando chegar no período de verão do hemisfério norte, vai ter incêndio florestal ou incêndio nas maquis e gargues da vegetação mediterrânea, porque o clima do sul da Europa no período de verão é muito quente e muito seco. Então, infelizmente, Espanha, Portugal, Itália, Grécia, é natural que isso aconteça.

Outra verdade quase absoluta da geografia, o Sudeste asiático e o extremo Oriente no período de verão, vai ser muito chuvoso. Então, pode ver que ano após ano a gente começa a ter notícias. Enchente na China, enchente na Índia, enchente no Paquistão, enchente. Por quê? Porque o clima de monções naturalmente atua dessa maneira, né? de

uma maneira sazonal no período de verão, bombardeando uma idade, porque o oceano é uma zona de alta pressão em direção ao continente que tem uma pressão menor, uma pressão menor porque as temperaturas estão maiores, ou seja, já chovereia naturalmente. A grande questão é que por ser uma região que tá relativamente próxima da linha de Equador, principalmente nessas menores latitudes, às vezes, às vezes pode ser que nós tenhamos o que a gente chama de um super aquecimento das águas oceânicas.

E esse super aquecimento, ele vai acontecer, claro, no período de verão, né, que é quando o sol tá incidindo muito mais por aquelas posições. Vocês têm que entender que a situação é mais ou menos a seguinte, ó. Se eu desenhar para vocês o oceano, mais ou menos para aqui, oceano, tá? Aqui está o sol. Imagina que o sol, galera, tá rindo, né?

Tá felizinho, tudo tal. Beleza? Sorridente. Esse sol ele começa a aquecer o oceano. Durante muito tempo desse oceano aquecido, ele demora para esquentar.

Lembra do calor específico que é muito alto, certo? Mas todo dia recebendo alta insolação, alta luminosidade, chega uma hora que esse oceano ele tá super aquecido, as temperaturas elas estão tão elevadas que isso aqui vai começar a funcionar como se fosse uma espécie de uma boca de fogão. Uma boca de fogão que vai começar a liberar calor pra atmosfera que tá acima do oceano. Calor pra atmosfera acima do oceano. Lembra o que acontece quando você esquenta uma porção de atmosfera? Esse ar

eh dilata. Esse ar dilata e forma um centro de baixa pressão atmosférica. É como se fosse um arco concentrado, um arco denso. Se esse ar tá pouco concentrado, se ele tá pouco denso, a tendência dele vai ser subir. Então, em cima do oceano, você começa a ter uma zona de ascensão de ventos. E claro, imagina que tá se

formando em cima do oceano uma piscina de águas quentes, esse oceano super aquecido. Essa umidade vai sendo levada para camadas superiores da atmosfera, formando grandes tempestades. Além disso, toda a grande circulação da atmosfera, não tenho tempo para explicar profundamente isso, mas tem vídeo aqui no canal, né, falando sobre efeito corolo, tal, toda essa grande e eh circulação de altas e baixas pressões e tá sujeito à diferente velocidade de rotação, pelo menos da velocidade de rotação escalar das diferentes latitudes do nosso planeta. Então, geralmente esses movimentos que acontecem, essa ascensão de ventos, vai acontecer em sentido cíclico, que a gente chama isso aqui de um ciclone, né? Ou uma zona ciclonal. Que que é um ciclone? Nada

mais é do que uma zona de baixa pressão atmosférica, professor. Um tufão é um ciclone? Com certeza. Um furacão a um ciclone? Com certeza. Um tornado a um

ciclone, sim, porque são todos fenômenos de baixa pressão atmosférica. Ou seja, o ar com baixa densidade tende a subir pela ação do efeito corolis, sobe em sentido circular. Como a gente tá falando de uma zona de baixa pressão atmosférica, é como se fosse um vácuo que quer ser preenchido. Então começa a ter uma convergência de ventos mais uma vez em sentido cíclico por conta do efeito curolis, convergindo para essa baixa pressão. Então o vento ele converge, como ele tá leve, ele começa a subir em sentido cíclico e, claro, levando um monte de umidade pr as camadas superiores da atmosfera.

Bem, o seguinte, eu tô colocando para vocês a foto do super tufão Davi, uma imagem da Bavi, perdão, né? De de satélite. Vocês estão vendo o super tufão, professor? Ó, que eu tô vendo, né? Sabe por você tá vendo? O que você

tá vendo? Cuidado, não é nuvem, aliás, não é vento, porque o vento ele é invisível. O que você tá vendo é umidade, é nuvem. Então, a nuvem ela começa a ter o formato dos ventos que atravessam aquela região. Toda imagem que é perceptível por imagem de satélite é um centro de baixa pressão atmosférica. O centro de alta pressão

atmosférica forma uma atmosfera mais estável, né? Não forma nuvens, porque a tendência é que o ar não consiga subir constantem, consequentemente não formam nuvem, né? Então você não tende a ter a algo visível por imagem de satélite. Agora um furacão, um tufão, enfim, né? São fenômenos que, como formam nuvens, tende a ser, né, esse centro de baixa pressão atmosférica.

O que acontece é que, claro, esse superaquecimento das águas oceânicas, ele acontece historicamente. Lembrando, professor, tem uma dúvida, né? E se a gente pega, por exemplo, brezão, pô, brezão a gente não costuma. Já teve, hein? Furacão, por exemplo, Catarina, que aconteceu em Santa Catarina. O furacão não, perdão, é o

furacão, né? Catarina, tal. Mas não é um local onde você tem tantos esses fenômenos. Por quê? Geralmente para que isso aconteça, você tem que ter um oceano super aquecido, beleza? Isso pode

acontecer no Brasil, claro, mas devem ser oceanos mais profundos. Por que oceanos mais profundos? Porque a a demora para um oceano aquecer ou não tem a ver, claro, com o calor específico do material, que é água, mas tem a ver também com o tamanho da coluna de água, né, com a massa, com a quantidade de água. O Oceano Índico Pacífico nessa região, ele é um oceano mais profundo, então como é muita massa, ele demora muito para esquentar. Concordo. Mas em

compensação, a partir do momento que ele tá quente, ele demora muito para esfriar também. Então ele fica essa piscina de águas quentes. Professor, tem uma dúvida. Quando que esse tufão ou esse super tufão, isso tem a ver com a velocidade dos ventos, ele vai deixar de atuar? Ele pode deixar de atuar quando ele entra num continente e aí ele deixa de ser alimentado, né? Porque o que tá

alimentando essa baixa pressão é a temperatura quente do oceano ou quando ele entra no oceano de águas frias. Tanto que o super tufão já chegou a ter velocidades aí, né? o o Bavi, a de próximo de 280 km/h. Agora chegando na China tá próximo de 150 km/h. E lembrando que muitas vezes os tufões, o principal problema não é nem o vento em si. Claro que ele pode causar desastres,

mas o principal problema de um tufão é o tanto de nuvem que ele carrega. E aí tá o problema. já é uma área que tem clima de monções do período de verão, ou seja, que naturalmente já é extremamente úmido. Além disso, você tem a passagem de um super tufão que fica carregando ainda mais umidade pras camadas superiores da atmosfera. Existem regiões onde você teve quase, em um único dia 300 mm de chuva. Para quem não entende,

isso é mais ou menos se você pegar um espacinho aí, ó, de 1 m por 1 m, faz um quadrado aí, tá na sua cabeça, 1 m por 1 m. choveu três eh 300 L de água dentro do espacinho de 1 m/ numa região montanhosa, numa região densamente povoada, como o Sudeste Asiático e Estremori oriente. Infelizmente, óbvio que os desastres vão acontecer. Para evitar que isso aconteça, eu diria, galera, que você tem que ter políticas públicas, né? A China, por exemplo, constrói as chamadas cidades esponja, onde naturalmente costuma chover muito já pela atuação do clima de emoções. E

observando por imagem de satélite que um super tufão está atuando, deslocar aquelas pessoas, cerca de 2 milhões de pessoas foram deslocadas pela China. Professor, isso tem a ver com o aquecimento global? Infelizmente sim, né? Por quê? Não tô falando que todo o tufão ele é causado por um aquecimento global, mas a tendência é que se a gente aumenta a temperatura média dos oceanos, é mais fácil que você tenha oceanos acima de 26,5, que geralmente são as condições propícias para que você tenha o início do processo dessa formação, desse centro de baixa pressão atmosférica desses tufões. Então, quanto mais aquece a

atmosfera, mais fenômenos tendem a acontecer. Lembrando, pessoal, só para você não se confundir, então, que todos os fenômenos que eu citei para vocês, tornados, furacões, tufões, eles são ciclones, centros de baixa pressão que convergem, né, em sentido cíclico, ascensão de ventos. Porém, furacões e tufões são fenômeno. Tornado é outro. O tornado ele é muito menorzinho. Claro,

como ele já nasce no continente, ele tende a a trazer grandes problemas. furacões e tufões. Por exemplo, o tufão Bavi, ele chegou a ter na sua maior intensidade, pô, G, um tamanho parecido com o da França, para vocês terem uma noção, né? Então, o tornado, sabe aqueles malucões dos Estados Unidos, ah, vou perseguir o tornado, tal, você consegue perseguir porque o olho, né, ele é pequenininho ali, o diâmetro é pequenininho. Um tufão, um furacão você não persegue, você tá no meio dele ali.

E tufão, e furacão é exatamente o mesmo fenômeno, o mesmo processo de formação. O que distingue? O distingue é o local, né, de de formação. Um atua como os tufões no extremo Oriente, Sudeste asiático, e os furacões mais comumente aí no Oceano Atlântico e também nos Estados Unidos. Beleza, pessoal? Deu para entender como

que se formam esses grandes fenômenos atmosféricos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixe seu like, se inscreve no canal. Tamamos junto. Beijos, abraços e tchau.