---
video_title: "Crise política nos EUA - “sem estoques e Irã controlando Ormuz”! Coreia do Norte ajudando a Rússia!"
video_id: tvrUbwZJ7ak
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvrUbwZJ7ak
video_date: 2026-08-06T22:00:08+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Briga política entre Pete Hegseth e Trump por conta da falta de equipamentos militares e insucesso no Irã vaza para Mídia e Trump fala que vai prender jornalistas que falarem o contrário. Irã fala em dificuldade para contatar líder supremo do país. Coreia do Norte concede mísseis balísticos para Rússia e Ucrânia ataca pontos de infraestrutura logística da Rússia. Por que?
---
Grave crise se estabelece na alta cúpula do governo norte-americano com Trump batendo boca com Pete Heckset que é hoje o secretário de defesa chefe do Pentágono dos Estados Unidos e ameaçando prender jornalista que se posicionar contra o arsenal norte-americano. Vale lembrar que o Iran vem avançando em atitudes polêmicas em relação principalmente ao estreito de mous com tarifas que vão de 3 a 7% e já entrando em consenso com país locais, a exemplo Joman. Enquanto isso, nós temos o próprio Pegcan, presidente do país, alegando que é muito difícil ter uma boa comunicação com alguns setores, como, por exemplo, com líder supremo do país e o Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, garantindo que o acordo está bem distante de ser assinado. Enquanto isso, na guerra entre Rússia e Ucrânia, nós temos algumas informações negativas para os ucranianos, como, por exemplo, a sessão de cerca de 120 mísseis balísticos norte-coreanos para os russos, mas a Polônia demonstrando certas preocupações, anunciando que quer abater esses mísseis em solo ucraniano. Vai lembrar que a Ucrânia vem mudando um pouco a sua postura em relação ao conflito e agora anuncia também ataques importantes contra pontos logísticos econômicos, por exemplo, contra a Yber Barry, conhecido como a Amazon russa.

Por que será que os elens tá tomando essa atitude, hein? Pra gente finalizar, falar um pouquinho também sobre os chineses que se configuram atualmente nesse momento, responsáveis por quase 1/4arto da produção manufatureira e internacional. Que será que significa isso, hein? >> [roncando] >> Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda.

Belezinha, pessoal? Só presta bastante atenção, que para quem não sabe, a Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, é parceira aqui também do nosso canal e está oferecendo para você nesse mês de agosto a possibilidade de comprar os seus dólares com um baita descontaço, na verdade, né? Com assim, desconto anômade já tem sempre as melhores taxas do mercado, mas com a possibilidade de ter cashback de 2% na sua conta, pô, galera, comprou, ganha de volta. Sensacional, né? para ter acesso a uma conta que aceita em mais de 180 países com vários produtos, serviços inclusos no aplicativo e ter a possibilidade de ter acesso ao Nomad Explore, que é o cartão de crédito da Nomad, que eu utilizo, pontos que não expiram, troco ali por milhas, serviços, dá para ter acesso a um cashback em dólar também diretamente na sua conta, ou seja, você gasta e vai ganhando dinheiro de volta. Sensacional, né?

Baixa o aplicativo, ele é totalmente gratuito. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo junto, galera. Então, bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí. pra gente tratar. E,

aliás, né, dá para perceber, fazendo referência aqui, ó, estou, né, com a camisa, porque todos nós sabemos, pode me cobrar amanhã, que hoje a gente vai passar pelo Inter maiores dificuldades, hein? Pode me cobrar amanhã, pode me cobrar. Espero que não esteja errado. [risadas] Bom, galera, bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, o governo norte-americano parece entrar em uma crise profunda por conta de discordâncias entre a alta cúpula do governo e algumas informações sensíveis que são vazadas sobre o território, sobre a produção de mísseis e equipamentos dos Estados Unidos. Como

assim, né? Eu venho trazendo para vocês que as informações elas não são novas, mas elas vão ficando cada vez mais recorrentes de várias fontes diferentes, que inicialmente os Estados Unidos não estão cedendo sistemas patrots pra Ucrânia, não só por discordâncias políticas, mas porque faltam esses sistemas nos Estados Unidos. Nós tivemos uma reunião que foi convocada pelo presidente norte-americano com as principais indústrias bélicas dos Estados Unidos, que exigiu que eles cumprissem prato, prazos e metas estabelecidas, inclusive podendo punir essas empresas, afetando distribuição de lucros, dividendos, governança, alegando que é um setor de estratégia de interesse nacional dos Estados Unidos e que alguns atrasos estavam comprometendo o país. Nós tivemos um pedido por parte do Pentágono para que o orçamento dos Estados Unidos abrangesse bilhões de dólares a mais para repor os estoques. E aí quando Trump ele alegou que ele faria um grande ataque, de repente, sem nenhum tipo de mudança nas negociações entre Estados Unidos e Irã, o Trump cancelou esse ataque e falou que, na verdade, ele estava dando uma chance pra negociação pra diplomacia, sendo que o Irã constantemente fala que não existe nenhum tipo de negociação. A humiliação

está tão grande que o presidente do parlamento iraniano coloca nas suas redes sociais que é é pros Estados Unidos reconhecer os fatos e cumprir os compromissos, porque o mundo e o Irã não precisam mais de um teatro. Ou seja, aceitem que vocês não estão conseguindo vencer o Irã. O Peshkiquian falou coisas muito similares, alegando que tanto Israel quanto os Estados Unidos achavam que o Irã seria facilmente controlado, como foi a Síria, por exemplo, possivelmente falando da queda de baixar alassad, né, que também interessava os anseios norte-americanos, comparando também is talvez com a Venezuela. Enfim, né? Fato é que nós tivemos num passado recente uma reunião que aconteceu em Camp David.

Camp David é uma espécie de colônia de férias ali do presidente norte-americano e que o Trump utiliza bastante para jogar o seu golf e também para fazer algumas reuniões diplomáticas. E nessa reunião foi confrontado, segundo a mídia americana, e que eu coloco Washington Post, mas isso foi referendado por outras mídias norte-americanas também, um bateboca pesadíssimo do Trump com o Pit Heet. Eu já tinha colocado para vocês antes que o Duncane, que é o chefe do estado maior e o Pitt Hexet tinham alertado que uma continuidade da guerra entre Irã e Estados Unidos poderia ser maléfica para os Estados Unidos pelas consequências geopolíticas insatisfação dos países do Golfo e pela falta de inventário e pela possibilidade de um conflito muito longo que poderia afetar também outras regiões, os interesses eh na América Latina, os interesses na na região do Índico Pacífico, mar da China meridional e outros aliados que também, né, tem os interesses aí em manter atividades com os norte-americanos. Aparentemente o Trump fez algum tipo de cobrança mais grossa com Pitt Heigset. E aí o Pitt Hexset de acordo, claro, né, com a a mídia norte-americana, colocou que na verdade a culpa não era dele e que a culpa, na verdade, foi do Stephen Fenberg, que para quem não sabe é o vice-seário dos Estados Unidos, né, de defesa dos Estados Unidos, colocando meio que a culpa em um dos seus subordinados.

Se isso de fato aconteceu desse jeito, eu particularmente, tá, só um pequeno desabafo, detesto gente dessa maneira. Por quê? Por [roncando] mais que não, talvez, não sei, né, como funciona todo organograma de defesa, enfim. Ah, professor, mas é o vice-seário que tem a responsabilidade de dar conta, se falta inventário, se faltam capacidades, se estão faltando os ataque ms, os míes de precisão, que é a alegação agora, né, dito pela mídia americana. Beleza? Mas o

vice-seário, ele é vice-seário e não o secretário principal por um motivo. O secretário talvez não tenha essa função, mas o secretário com certeza tem que dar conta em meio de uma guerra, saber de uma coisa tão básica, exigir dos seus subordinados que as informações sejam repassadas. Então, se uma reunião, uma cobrança tão forte assim foi feita pelo Trump e o Pit Ha jogou para no segundo, né, pro vice-seário, para mim já mostra, né, até no próprio departamento de Defesa ou departamento de guerra, como o Pit Heaget chama agora, uma falta de coesão interna no grupo. Fato é que a mídia está divulgando que foi um bateboca grande que aconteceu. O Trump, a Casa Branca, o Pentágono negam as informações e o Trump inclusive publicou nas suas redes sociais que ele está extremamente contente, inclusive com a ofensiva na Venezuela, onde o objetivo foi alcançado em menos de um dia. Parece

também aqueles políticos, né, quando não querem responder a pergunta e aí lembram de um outro fator que foi bem sucedido. Poxa, Trump, mas está faltando e inventário? Claro que não, eu tô muito satisfeito com Departamento de Defesa. Olha como aconteceu na Venezuela. Realmente na Venezuela foi bem, mas na no Irã com certeza essa promessa eram de quatro a cinco semanas. A gente já tá no

quinto mês já, né? O Trump também alegou que grandes quantidades nesse momento estão sendo fabricadas e enviadas aos Estados Unidos conforme necessário. As empresas de defesa estão construindo o maior número de instalações e fábricas da história desse país. E aí vem um ato que eu particularmente acho perigoso, que ele falou que essas informações que estão sendo produzidas pelo Washington Post, New York Times, NBC, ABC e tal, são informações mentirosas que agem de maneira orquestrada para derrubar derrubar a popularidade dele. Portanto, ele fez ameaças contra jornalistas que divulguem fake news, divulguem informações falsas. Claro que

aparentemente quem vai definir o que é informação falsa ou não é ele mesmo, né? Ã, ameaçando até mesmo prender esses jornalistas. E aí, galera, você acha que a situação dos Estados Unidos tá boa? Lembrando que o Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, também se pronunciou de uma maneira que eu diria que a gente já vinha comentando aqui que era uma grande problema de negociar com os iranianos. principalmente depois da morte do Ali Camenei e a ascensão de Mojitaba Camenei, que é o seu filho, o atual líder supremo do país. Primeiro que a

gente não sabe exatamente qual que é o seu estado de saúde. Não sou eu que estou falando. O próprio Pezesquian, que é o presidente do país, alegou que é muito difícil ter contato com o líder supremo, mas que, claro, que ele é ótima pessoa, ele é uma ótima figura e que representa bastante os interesses iranianos. Se a gente tem o presidente do país, alegando que é difícil ter contato com o líder supremo, que é quem de fato comanda, algo não está bom na cadeia de contato ali do do Iran também, convenhamos, né? E isso sempre foi uma coisa que eu disse para vocês também. Qual que é a

reclamação? O Trump fala, por exemplo, ah, a gente foi lá e chegou no acordo. Aí de repente o fala que o acordo não foi fechado porque talvez o Trump não esteja mentindo todas as vezes. Talvez ele realmente tenha chegado a acordo em algumas alguns momentos. em algumas determinadas ocasiões, só que chegou a acordo com o presidente do parlamento, chegou a acordo com o ministro das relações exteriores, chegou em acordo com o presidente do país, que aparentemente são os principais negociadores. Mas os Estados Unidos, nos

seus ataques iniciais, além de eliminar o Alicenei, eliminaram também um monte de gente da Guarda Revolucionária do país. E aparentemente as novas pessoas que asenderam ao poder eram até mais radicais que os anteriores. se sentem eh mais eh donos do país, né, vamos colocar assim, ou eh resistentes a algum tipo de acordo com os Estados Unidos do que os anteriores. Poxa, eu falei para vocês, o memorando de entendimento que foi assinado para mim era quase quase, né, quase como se fosse uma espécie de desistência dos Estados Unidos, pô, muito mais favorável aos herenianos. Aí, por navios não foram na rota pretendida pelo Irã, foram numa rota mais próximo da qual Salomã. O Irã ataca e acaba

comemorando de entendimento. Para mim, Pesquia, tal, estavam comemorando que aquem morando tinha sido dado, né, pros iranianos, porque falava e negociar no futuro programa nuclear, falava de um fundo de investimento paraa reconstrução do Irã, acabava com as sanções iranianas, permitia que o Irã tivesse eh mercado de petróleo novamente, entende? E mesmo assim a Guarda Revolucionária não aceitou o acordo. Ou seja, como Ed Ben falou, está muito difícil negociar com os iranianos e o acordo deve estar difícil de ser assinado. Enquanto isso, o Irã vem divulgando alguns detalhes, até porque isso está para ser votado hoje no Parlamento Iraniano, sobre o novo mecanismo de controle do estreito de Mus. Aparentemente Irã e Oman

chegaram no consenso e agora teremos inicialmente duas vias. uma via em que todas as embarcações vão entrar na região do Golfo Pérsico e vão passar pelo estreito de Ormus, pela costa iraniana. Para sair, vão passar pela costa do Mã inicialmente, em um segundo momento, vai ser um único corredor, mas nesse corredor mais central, o Irã vai comandar a entrada, o Omã vai comandar a saída. Tanto Irã quanto não falam em taxas, mas segundo o que está sendo votado, são uma espécie de contribuições. Vai ter uma certo nível de assistência, seguro, combustível, taxas ambientais e as tarifas podem variar de país para país, de acordo com também os produtos que estão sendo levados e a cooperação que esse faz país faz com o estreito deus, tarifas de 3 a 7%.

Isso, claro que gerou uma repercussão gigantesca, não só porque tarifas de 3 a 7% em cima do preço dos produtos pode deixar esses insumos muito mais caros. Estamos falando de negociação de combustíveis fósseis, petróleo que é essencial não só como combustível, mas também com matériapra, mas porque também abre um precedente perigoso. E foi justamente isso que a carta das principais transportadoras falou, que é um pedágio em tudo, menos o nome e que abre um precedente perigoso para a navegação internacional. Imagina o estreito de Malaca começar a cobrar tarifas, o estreito de Drake começar a cobrar tarifas, o estreito de Baba Almandeb começar a cobrar tarifas. Teremos no mínimo, né, uma inflação global por conta do aumento do custo de frete e nível internacional.

Enquanto isso, na guerra rússia e Ucrânia, boas notícias para os russos, mas notícias para os ucranianos. Foi vendido mais um pacote de cooperação entre Coreia do Norte e Rússia, que está fornecendo 120 mísseis balísticos, KN23 e KN24, que tem um alcance ali estimado, depende muito, né, da Ogiva, tal, tudo tal. ogivas que podem ser de até 1 tonelada, tá, de explosivos de 400 a 700 km. Lembrando que a Ucrânia não tem mais sistemas de defesa, os Estados Unidos não estão fornecendo os sistemas patriots, nem mesmo os europeus, tá? Ou seja, 120 misses balísticos pode comprometer ainda mais a defesa ucraniana. Além disso, seis lançadores

móveis e 90 militares táticos, né? além de outros militares pro campo de batalha mesmo para fazer programação, inteligência dos ataques contra a Ucrânia. E isso é claro que preocupa a Ucrânia, mas também preocupa os outros países. A Polônia, que aumenta demais os seus gastos militares e demonstra preocupações com os ataques russos, deu um pronunciamento que preocupa também a Rússia, porque alegou que está percebendo que a Rússia está atacando com mais contundência, com mais força o solo ucraniano, utilizando, né, de equipamentos, utilizando de mísseis balísticos. Só que assim como o míssil de Cruzeiro na semana passada caiu em solo polonês, não causou grandes problemas, mas caiu em solo polonês, mísseis balísticos também podem vir no futuro próximo a pegar no território polonês. Então ele está convocando os

países da OTÃ a fazer algum tipo de programa derrubar os mísis balísticos no espaço aéreo ucraniano antes que tenha que derrubar no espaço aéreo polonês. Só que aí, claro, aí já estamos falando de uma interferência, um passinho a mais, né, da OTAN, causando uma interferência na guerra. contra os russos e talvez a Rússia não veja isso com bons olhos. Ou seja, no mínimo é um escalar do conflito. Enquanto isso, os ucranianos também mudaram bastante a maneira, né, ou tem uma nova modalidade de ataque contra os russos, que é atacar os galpões logísticos, só que não necessariamente do ponto de vista militar, e sim do ponto de vista econômico. Nós temos ali na Rússia 80%

eh das empresas que fazem entregas aqui, por exemplo, né, a Shopee, Mercado Livre e tudo tal, né, na Rússia a Wildberry com certeza é a maior, controla quase 40% do mercado, mais, né, 45%. Ela é apelidada de a Amazon da Rússia e essa empresa teve só nos últimos dias ataques contra 12 maiores eh eh galpões, já comprometeu 15% da capacidade de armazenamento e só para conseguir reconstruir esses galpões, estamos falando de R$ 4 bilhões de reais. Fora que várias outras empresas do setor de varejo ou de atacadista também utilizavam os gapões da Wildberry para fazer os seus negócios. Em estoques, foram comprometidos até agora cerca de R 19 bilhões de reais. Professor, mas atracar pontos civis não é um crime de guerra? Os alens fala que não, porque

ele fala que naqueles galpões estavam sendo negociados componentes, drones, enfim, né? Coisas de uso duplo que também poderiam ter finalidade militar. Eu acho que a intenção da Ucrânia não é somente atacar um galpão logístico pra finalidade militar, e sim, se a gente for pensar, [roncando] a Wieldberry, as outras marcas de comércio fazem parte de um setor super importante da economia russa, que inclusive tem dívida com banco, participa de financiamento, se está derrubando os seus inventários, né, ou seja, os seus estoques, será que eles vão conseguir dar conta de pagar dívidas? Será que isso pode fazer com que haja um colapso no setor bancário? Porque essas duas empresas, né, a Wberry, principalmente, cresceu muito depois da guerra entre Rússia e Ucrânia. É uma

questão a se pensar. Outro ponto, os oligarcas. Para quem não sabe, os oligarcas é um nome meio que pejorativo que a mídia dá pros empresários que são aliados ao governo russo. Eles hoje se sentem tão confortáveis como sentiam no começo da guerra, já que hoje a Ucrânia consegue atacar galpões da maior varegista online que existe na Rússia. Quando que isso vai começar a comprometer também as minhas empresas?

Outro ponto, a guerra tá cada vez mais chegando à porta da população. A chance de convocação de mais reservistas, não voluntários reservistas. E a guerra tá chegando agora em aumento do consumo, né? Ou seja, no consumo do do de produtos ali. E isso pode gerar algum tipo de insatisfação popular. Então,

creio eu que é quase que uma tática da Ucrânia de fazer com que os oligarcas e a população civil se incomodem cada vez mais com conflito, além de um possível colapso também do sistema bancário. E pra gente finalizar, galera, a gente teve também uma informação que meio que consolida tudo que a gente já sabia, né, mas que é sempre legal ter o dado que 28% hoje da produção manufatureira, na verdade não da produção, mas do valor, né? Ou seja, não é, se a gente pegar todas as pecinhas, né, tudo que é produzido 28% é na China, mas do valor que é gerado, 28% é gerado na China da produção manufatureira, ou seja, da produção industrial global. Isso mostra um processo de desindustrialização dos países centrais. Tanto que os dados apontam que se somar Alemanha, Japão e Estados Unidos, a China continua sendo maior, que é um processo natural do capitalismo. o país ele se desenvolve,

acaba aumentando o custo de produção porque o custo do terreno é maior, as leis ambientais tendem a ser mais rígidas, você tem eh um custo da mão de obra também maior, os custos produtivos acabam ficando maiores, a parte da gestão continua no país central, no Japão, na Alemanha, nos Estados Unidos, mas a parte da produção acaba se desconcentrando ou pra China ou pro sudeste asiático, ou pros novos tigres asiáticos, enfim, né? Só que se a gente fala de uma desconcent des desconcentração industrial de bens de consumo nãoáveis, camisetas, calçados, eu particularmente não vejo grandes problemas. Acho que é um processo natural do capitalismo. Os Estados Unidos não tem uma situação de desemprego porque, sei lá, a Nike saiu dos dos Estados Unidos, mas se começa a desindustrializar setores considerados estratégicos, como indústria de base, bens de consumo duráveis, indústria bélica armamentista, indústria de chip semicondutores, já acho que é um estado de atenção. Quando eu falo para vocês que as tarifas provocadas pelo Trump, não acho que sejam completamente erradas, eu acho que a maneira como ele aplicou [roncando] e a relação diplomática, a exigência que ele fez para aplicar as tarifas foram muito ruins. Mas o argumento dos americanos de

estarem se desindustrializando e ter uma balança comercial negativa histórica é de fato verdadeira e o Trump exige que isso seja mudado, principalmente, claro, em relação aos chineses. Beleza? Pessoal, deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixa seu like, se inscreve no canal.