---
video_title: "ENTENDA O CICLONE BOMBA NO BRASIL - Tornado no Sul, escolas fechadas e riscos de enchentes!"
video_id: MviCrhuheRQ
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MviCrhuheRQ
video_date: 2026-08-07T14:35:23+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Um ciclone bomba vai atingir o Sul e Sudeste do Brasil hoje, sexta feira, trazendo uma série de consequências ambientais e sociais! Escolas fechadas, enchentes e até tornado no sul do país já se formaram pela consequência da atuação desse ciclone. Mas afinal, o que é um ciclone bomba? Como ele se forma? Entenda nesse vídeo!
---
É, galera, a situação climática ambiental do território brasileiro não está simples. Depois de rajadas de ventos e além da promessa do superinho se consolidar, principalmente mais pro final do segundo semestre, trazendo péssimas consequências para todas as regiões brasileiras, nós temos a confirmação que um ciclone bomba está atingindo primeiro o sul do país e agora a região sudeste. Para você que mora no Rio de Janeiro ou em São Paulo, sabe que a sexta-feira deve ser uma sexta-feira bastante tensa do ponto de vista climático. Mas afinal, o que de fato é ciclone bomba? Será que tem a ver com as mudanças climáticas e principalmente com o superunio?

Se vocês querem um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Também vou deixar a recomendação caso você queira comprar os seus dólares. Com o meu cupom você tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil e acesso ainda 2% de cashback nas suas primeiras conversões. Lembrando que tem uma série

de benefícios inclusos no aplicativo, a possibilidade de acesso ao cardão de crédito que eu uso, que me dá pontos que não inspira o cashback em dólar, dentre vários outros benefícios sensacionais. Estamos junto, você ajuda o canal e tem acesso a um serviço excelente com a Nomad. Belezinha? Então bora lá pro vídeo, pessoal. Ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, o ciclone bomba ele já está confirmado. Vamos

entender exatamente o que é isso, né? Porque se diferencia de um furacão, de um tornado, tal. São processos climáticos diferentes. Mas eu diria que em relação a danos ambientais e danos sociais, talvez não seja tão intenso como o furacão ou como o tornado, mas tem também as suas consequências negativas. A gente pega, por exemplo, o tornado já tendo acontecido no Rio Grande do Sul, sendo associado sim a esse fenômeno. Tanto que municípios como

Pedro Osório, Pelotas e tiveram a passagem desse tornado, mas também tivemos alaramentos que é comum em centros de baixa pressão em Uruguaiana, Erexim. Esse nessa sexta-feira, por exemplo, a suspensão de aulas e uma série de municípios do litoral paulista, como por exemplo [roncando] Batuba, São Sebastião, Itaiaem. E no Rio de Janeiro também, inclusive a própria ERG, né, Universidade Estadual do Rio de Janeiro também teve a suspensão das suas aulas. E por que que isso tende a acontecer? com a dispersão, com a afirmação de ciclone bomba. Pra gente entender o

fenômeno, cientificamente falando, ciclone bomba é um pouco mais coloquial, né? Cientificamente falando, a gente chama ele de ciclogênese explosiva ou chamada bombogênese. [roncando] Vale lembrar, galera, tá? Isso é bem importante, que todo ciclone, todo ciclone nada mais é do que um centro de baixa pressão atmosférica. A gente vai entender daqui a pouquinho nessa partezinha aqui da explicação, o que é um centro de baixa pressão atmosférica, como que ele se forma e por ele está se formando agora. Mas se eu falo para

vocês de um ciclone bomba ou de um super ciclone que pode se consolidar em outros fenômenos, entendo que nada mais é do que um super centro de baixa pressão atmosférica e principalmente uma pressão atmosférica com grande gradiente em relação à outra. Por quê? Eu vou mostrar para vocês daqui a pouquinho que qualquer processo de formação de vento não depende exatamente de ter uma baixa ou uma alta pressão, mas depende principalmente do gradiente, da diferença de pressão. Em que sentido, né? Se eu falo para vocês, por exemplo, ó, eu tenho uma pressão atmosférica em determinado espaço que está um atm. Isso

é uma alta ou uma baixa pressão atmosférica? Professor? É uma alta? É uma baixa, eu diria. Depende. Está

comparando com o quê? Com espaço que tenha 0.8 atm. Aí o espaço de um ATM é uma alta pressão. Você tá comparando com o espaço que tem 1.2 ATM, aí claro que o

espaço de um seria uma baixa pressão. Então a pressão atmosférica ela sempre é relativa. E o que mais interessa para essa formação desses fenômenos atmosféricos, dessa grande quantidade de vento, é principalmente esse gradiente, essa diferença de pressão que existe. Quanto maior for a diferença de pressão, maior a formação dos ventos, tá? >> [roncando] >> A gente fala que para se formar um centro de baixa pressão atmosférica suficiente para ter um gradiente tão grande e ser esse ciclone explosivo, esse super ciclone, esse ciclone bomba, você tem que ter uma redução em 24 horas de pelo menos 24 mBes. É algo que não é simples

de acontecer, mas convenhamos, não é tão raro assim também. Como sempre falo, uma coisa é a história evolutiva do planeta. E aí você pegar, por exemplo, poxa, o último aconteceu há 3 anos, 4 anos, 5 anos, é como se fosse, sei lá, menos que um piscar de óleo pra história evolutiva do planeta. Outra coisa é olhando pra gente, que claro, né, 5 anos é um tempo até que bastante significativo. Então, pra história evolutiva do planeta é relativamente simples de acontecer. Por

isso que não dá para afirmar categoricamente que tem relação com superninho, até porque, de novo, as consequências já começaram, mas a tendência é que ele se consolide, se ele ele se fortaleça, principalmente próximo de setembro, outubro, novembro, final do ano, tende a ser o ápice ali do superuninho e muito menos também com aão questão das mudanças climáticas. Mas agora, se esses ciclones bombas começaram a acontecer, não de cinco em 5 anos ou de 10 em 10 anos a começar a acontecer todos os anos, aí sim isso é indicativo de uma mudança climática, tá? Ã, quando a gente pega, por exemplo, na região sul do nosso país ou até mesmo na região sudeste, geralmente é onde você vai ter a esses super ciclones acontecendo, porque geralmente é onde você tem maior gradiente de temperatura. Em que sentido? Se eu pegar, por exemplo, a região norte do país, geralmente você não tem tanta diferença de temperatura entre massas frias e massas quentes que atuam, porque é muito quente. Agora você pega a região sul do

país, geralmente uma região quente, mas que constantemente tem atuação de massas frias. Quando você tem diferentes temperaturas, diferentes massas de ar atingindo a região, é natural que tenham diferentes pressões e esses ciclones acabem se formando. Então isso é um ponto importante, tá? Aqui no Brasil, aonde que geralmente acontecem a formação de ciclones na região Sul e Sudeste, que a gente chama de ciclones extratropicais, porque geralmente é onde você vai ter uma diferença de temperatura suficiente para que tenha esse gradiente, essa diferença de temperatura e a formação desses ventos tão fortes. Indo pro caso desse ciclone bomba que vem acontecendo hoje, né? Que que tá rolando? Se eu

fizer para vocês uma espécie de resuminho do que é uma zona de alta e uma zona de baixa pressão atmosférica, tenta imaginar o seguinte. Quando você pega uma porção de ar e esquenta esse ar, tô esquentando ar, a exemplo de um balão, você vai lá e esquenta o ar que tem no balão, a tendência é que esse ar ele dilate e a concentração de ar que tem você, que você tem naquele espaço diminua. Pra geografia, pra climatologia, pra meteorologia, a gente chama isso de uma zona de baixa pressão atmosférica. Então, quando em determinado espaço a concentração de moléculas de área está baixa, isso é uma zona de baixa pressão atmosférica. Geralmente, então, zonas de baixa pressão vão acontecer com altas temperaturas, concorda? Pô, você

esquentou, o ar dilatou, a tendência é que você tenha menor concentração de gases, ou seja, toda a zona de baixa pressão tende a ser um arco denso. Até por isso que é natural que nessas zonas de baixa pressão atmosférica, como o ar ele é pouco denso, é um ar leve, é tipo um é balão, né, se formando. Então a tendência vai ser esse ar zel tá sempre subindo, molécula de ar subindo, tá? Por isso que eu coloquei que é uma zona de ascensão de ventos. Aí imagina que é um turbilionamento de ar em sentido ascendente e dentro do aréculas: oxigênio, nitrogênio, gás carbônico, vapor d'água. O que que acontece então

com a água quando sobe na atmosfera? As moléculas se condensam, transforma em nuvem e chove. Zonas de baixa pressão tendem a ser zonas chuvosas, porque vai levando a umidade pras camadas superiores da atmosfera. Só que aí eu vou colocar uma pitadinha mais de conhecimento. Quando a gente fala de sistemas atmosféricos muito grandes, eles estão sujeito a rotação terrestre.

Eles são influenciados pela velocidade de rotação da Terra, que é um fenômeno que na física a gente conhece como efeito coriolis ou efeito coriolis. É o mesmo fenômeno que faz, por exemplo, com que as correntes marítimas girem em um sentido no hemisfério sul e que faz com que as correntes marítimas tendam a girar em outro sentido no hemisfério norte. Professor, é por isso que quando eu puxo a descarga no hemisfério sul, ela desce num sentido? No hemisfério norte desce do outro? É, não tá. Aí tem

a ver muito mais com a sua descarga. A gente tá falando aqui de grandes porções atmosféricas. Grandes porções. Professor, mas eu vi no Simpsons, eu vi no filme do Stalone, eu vi no YouTube, tal. Mentira, tá, galera? Mentira, tá?

[roncando] A o sentido que desce a água da sua descarga não tem a ver com o efeito corioles. Efeito corioles é para grandes porções, ou seja, para uma zona de baixa pressão atmosférica. Ou seja, quando você tem o ar subindo, ele sempre vai subir em sentido cíclico. Isso é o que a gente chama de um ciclone. Ou seja, todo ciclone nada mais é do que uma zona de baixa pressão atmosférica. Simples assim. Você pode

falar que uma zona ciclonal ou uma zona de baixa pressão é exatamente a mesma coisa. Geralmente quando aparece nas previsões do tempo, nos telejornais, você vê aquelas que a gente chama de mapas báricos, né, isobáricos, que tem aquelas linhas mostrando as pressões atmosféricas. pode perceber que você vai ter um bezinho referente a baixa pressão ou um lzinho, né, referente a low pressure, se for inglês. Isso é um ciclone se formando. É uma região que, como você tem pouca concentração de gases, tende a atrair ventos. Esses

ventos são atraídos em sentido cíclico por conta do efeito corolis, tende a subir e formam-se nuvens, formam-se chuvas. Alta pressão, imagina é com o contrário, né? Poxa, estamos falando de um ar mais frio, baixas temperaturas, o ar tende a ser muito mais denso. Então, olha que legal, ó. É um ar que, como ele é pesadão, ele tem a tendência de zel descer. Só que, claro, que ele desce

também seguindo as forças do efeito coralis e aí ele vai descer em sentido cíclico. É uma zona de subsidência, de queda de ventos. Como você não tem umidade subindo para camadas superiores da atmosfera, é natural que você não tenha nuvens, então é um tempo seco. Agora, percebam isso que talvez seja o mais importante pra nossa aula aqui, né, pro nosso comentário. Vocês estão entendendo que essas baixas temperaturas tendem a formar zonas de alta pressão? É isso, né? E as altas

temperaturas, zonas de baixa pressão atmosférica. A natureza não curte desequilíbrios. É como se aqui o ar tivesse super concentrado e aqui o ar está pouco concentrado. Sabe o que que a natureza tende a fazer? Equilibrar as pressões. Ou seja, sempre que nós

tivermos uma alta temperatura de um lado de uma baixa temperatura, uma alta pressão do lado de uma baixa pressão, é natural que esse ar que está super concentrado da alta pressão tenda a preencher esse vácuo da baixa pressão atmosférica. Sabe como que a gente chama deslocamento de vento? Aliás, de molécula de ar. Dei aí o spoiler aqui já, né? a gente chama de vento.

Por isso que eu falei para vocês, a força desse vento, ele vai ser tão maior quanto for o gradiente de pressão, quanto for a diferença de pressão. Então, se você tem, por exemplo, sobre a região de São Paulo, sobre a região do Sudeste, temperaturas que estavam próximas de 25, 30º e de repente à tua do sul do país, uma massa fria, eu coloquei aqui para vocês a massa polar atlântica, porque é a única massa fria que atua no nosso território, tá? carregada com temperatura, sei lá, de 5, 7, 10º, poxa, a diferença de temperatura e o gradiente de pressão, [roncando] ele passa a ser muito grande, tá? Esse choque que é causado pelo avanço de uma frente fria com ar quente é o que em geografia geralmente isso aqui vai est com uns trianglinhos assim, ó, representados. A gente chama de uma frente fria, o choque dessa massa fria com essa massa quente. Só que percebam que a MPA

ela é uma massa extremamente fria, carregando baixas temperaturas, baixas temperaturas. Nós já tínhamos um ar quente aqui, ou seja, a tendência já era que fosse uma zona de baixa pressão, o ciclone já estava consolidado, mas quando você começa a ter um ar muito frio próximo de um ar muito quente, o gradiente, a diferença de temperatura se intensifica e a tendência é que os ventos também se fortaleçam, favorecendo a formação de um ciclone bomba. Ou seja, qual é a grande consequência de um ciclone bomba? todas as consequências de uma zona de baixa pressão atmosférica. Você tende a ter um turbilionamento de ar para cima, nesse sentido cíclico, formando ventos muito fortes, formando grande quantidade de chuvas. No caso, por exemplo, do Rio

Grande do Sul, até se consolidou a formação de um tornado, que é quando [roncando] esse ciclone ele passa a ser muito intenso e formado, claro, sobre o continente. A tendência é que isso não aconteça em São Paulo, pelo menos não agora, né, claro, dessa vez, nem também ã no Rio de Janeiro. E olha que interessante, e depois que passar o ciclo de bomba, sei lá, no sábado, no domingo, qual que é a tendência? Poxa, a MPA já vai ter avançado. Como massa fria, ela é mais densa, ela é mais forte, a gente tende a ter queda de temperatura, mas enquanto esse gradiente de pressão existir, que vai acontecer muito possivelmente na sexta-feira, no dia que você tá me assistindo, o ciclone bomba vai se consolidar, infelizmente, né, trazendo uma série de prejuízos sociais e ambientais.

Beleza, pessoal? Deu para entender aqui o fenômeno do ciclone bomba se formando? Tira um print aí da tela para quem quiser, né, enfim, copiar, saber um pouco mais ou repassar para quem não sabe o que está acontecendo. No mais, se vocês tiverem alguma dúvida, deixa aí nos comentários. Tamamos junto. Beijos,

abraços e tchau.