---
video_title: "Bilhões de Yuans (Panda Bonds), ETF’s e mercado de ações: Brasil-China anunciam acordos históricos!"
video_id: Iuj7IyFV4O4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iuj7IyFV4O4
video_date: 2026-06-26T16:00:17+00:00
video_description: |
  LAO academy! Faça seu trabalho, escritório ou qualquer serviço ligado ao direito melhorar com Inteligência Artificial! 
  
  Link: https://laoacademy.ai/fundamentos?utm_source=yt&utm_medium=influ&utm_campaign=fundamentos&utm_content=marcilio
  
  Brasil anuncia parcerias históricas econômicas com a China, com a emissão de títulos publicos para a China (Panda Bonds), acesso dos chineses ao mercado acionário do Brasil e inclusão de ETFs. Além disso, aumento das reservas em Yuan no Brasil. Além disso, haverá o desenvolvimento de rodovias e ferrovias, passando pela Bolívia, que facilitarão o acesso do Brasil ao mercado chinês! Entenda todos esses acordos!
---
Brasil confirma uma maior integração com a economia chinesa. Lembrando que eles já são os nossos maiores parceiros comerciais. A China tem o Brasil como seu principal destino de investimentos internacionais e agora com 5 bilhões de on títulos públicos no chamados pandabondes. A ideia de ETF chineses no mercado brasileiro e também maior acesso dos chineses ao mercado de ações do Brasil, a integração fica cada vez maior. Além de tudo, foi publicado no Diário Oficial da União a ideia da integração bioceânica, é, com ferrovias, rodovias, conectando o Atlântico e o Pacífico, incluindo a participação da Bolívia, mas que, claro, vai ajudar muito o Brasil a ter acesso ao mercado asiático, principalmente o mercado chinês. Como será que os

norte-americanos vêm todo esse processo de integração, hein? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, convenhamos que a inteligência artificial está avançando em níveis assustadores, tanto do ponto de vista geopolítico, falamos constantemente sobre isso no canal, mas também no mercado de trabalho. Hoje você

inserido no mercado de trabalho que não domina as ferramentas de IA, tende a ficar cada vez mais marginalizado. Só que claro, não adianta comprar aquele curso genérico, né? Ah, aprenda como utilizar o chat GPT. Pô, hoje as ferramentas são muito mais avançadas do que isso. E é por isso que a nova parceiraça aqui do canal, a Law Academy, consegue fazer muito focado na parte do direito, então para juízes, advogados, promotores, setor jurídico de empresas, todo um processo de qualificação, formação com as ferramentas mais avançadas do mercado, que com certeza vão melhorar muito a sua prestação de serviços. Vou deixar para vocês então ó,

o QR code destacado na tela e o link na descrição e tem acesso ao serviço da Law Academy. Eu tenho certeza que vai melhorar sim mais de 100% o serviço ofertado ou por você ou pela sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, a integração econômica entre Brasil e China está cada vez mais evidente. Lembrando que o Brasil hoje já tem a China como seu principal parceiro comercial. Eu diria

que a a tendência, inclusive é o aumento da participação chinesa e uma redução da participação dos Estados Unidos, que é o segundo colocado nas parcerias econômicas. E agora, segundo o Durigan, que é o nosso responsável pela fazenda, pela economia do Brasil, essa integração vai se intensificar. Ele fez uma visita ontem ao Banco Popular da China, que é como se fosse vai o equivalente ao Banco Central brasileiro, né, o Banco Central de outros países do mundo. E fez ali pronunciamentos, claro, né, faz parte do governo brasileiro, destacando algumas qualidades da economia do Brasil eh nesse mandato aí atual do presidente, colocando que a inflação ela está com recorde negativo para mandato presidencial, que o desemprego também tá nas melhores taxas da história e que a renda familiar do brasileiro está com 3.367, 367, que é uma renda também record comparado ao passado recente. Eh,

destacou que isso faz parte de uma proposta do Brasil de apresentar um crescimento econômico com uma participação do estado da economia e recebimento de investimentos estrangeiros. E é claro que a China deve ter um papel essencial nisso. Como eu já falei para vocês, a China hoje tem o mercado brasileiro como principal destino dos seus investimentos internacionais. Lembrando que nos últimos anos o Brasil figurou pelo menos entre as cinco primeiras posições e no ano passado na primeira colocação. Além disso, o Durigan anunciou em visita ao banco eh eh popular da China a ideia da emissão dos pandabondes. A gente já fez

aqui um vídeo um pouco mais preciso sobre o assunto, recomendo que você o veja, mas o Panda Bond é a emissão de títulos em outros mercados. Na verdade, o Panda, né, porque é o mercado chinês. Essa ideia ela não é nova. O Brasil já emite dívidos e títulos, por exemplo, em dólar, já emitiu títulos, por exemplo, em euro e agora vai ser a primeira vez que vai emitir títulos eman. A ideia da emissão de títulos, na prática, é para você receber dinheiro e, claro, ter que pagar juros em troca dele. É totalmente

normal no sistema capitalista o endividamento. O Brasil, por exemplo, anunciou que muito possente essa emissão dos pandabondes vai ser equivalente ao que foi feito com a União Europeia, ou seja, muito possente na casa, a época de 5 bilhões de euros, agora 5 bilhões de mais ou menos ali uns 3.8, 3.8 alguma coisa, bilhões de reais. O Brasil emitindo esses títulos significa que a gente vai receber esse dinheiro, só que claro, não de graça. A gente vai ter que

devolver conjuros, ou seja, pagando um dinheiro para quem prestou o dinheiro pra gente, para quem comprou os títulos brasileiros. Mas claro, a gente vai receber em troca. Professor, quer dizer então que o Brasil ele está se divididando, mas é burrice, a gente vai ter que pagar essa dívida com juros depois. Sim, só que a ideia do Brasil é que com o dinheiro em mãos consiga fazer com que a rentabilidade seja muito maior do que os juros que o Brasil vai pagar. Então, admitindo que o Brasil vai pagar, exemplo, né, 5% ao ano para ter acesso a esses 5 bilhões de o Brasil alega que com esses 5 bilhões em mãos vai conseguir fazer projetos, infraestrutura, acordos econômicos que vão superar essa rentabilidade de 5%. Ou

seja, valeria a pena, né, segundo a estimativa do Brasil, a admissão desses pandabondes. Lembrando que isso é se panda bonds, né, a emissão de títulos eman vem crescendo, afinal uma proposta da China fazer com que tenha mais participação com moeda além do dólar no mercado internacional. A maior emissão de panda bonds da história foi na Eslovênia com 4 bilhões de muito possivelmente o Brasil agora vai superar. Lembrando que é o primeiro país da América Latina que faz a emissão de títulos em Yan, ou seja, recebendo Ians em troca. E o Brasil também quer. O

Brasil alega, por exemplo, que ele quer reduzir a sua dependência dólar, que ele quer maior integração com o mercado chinês. E nós tivemos um aumento de 246% de Panda Bonds em relação a 2025, só nesse comecinho, né, primeiro semestre de 2026. Ou seja, é uma tendência internacional. O Brasil busca novos mercados, o Brasil busca diversificar sua suas moedas e o Brasil busca principalmente escapar de sanções internacionais. A gente já discutiu isso. Eu

particularmente acho sensacional essa ideia, não porque exatamente a China ou porque é Iuan, mas porque são alternativas. Entendam que os Estados Unidos e qualquer país, a China, a Rússia, sei lá, a Argentina, todos os países pensam somente nos seus próprios interesses. Não existem amizades, existem parcerias estratégicas. Se é uma relação ganha, ganha pros dois lados. A partir do momento que os Estados Unidos julgam, ah, o Brasil está boicotando investimentos americanos na América Latina, o Brasil está sendo a, sei lá, resistência, atuação dos Estados Unidos, o Brasil está se alinhando com os bricks. O Brasil pode sim ser alvo de

sanções, independente, tá, da questão do CV, do PCC, sabe o que eu tô falando? Se o Brasil ele é muito protecionista em relação ao etanol, se tem desmatamento, se tem corrupção, se a gente não protege a propriedade intelectual, a investigação da da sessão 301 da questão comercial, eu duvido que iria paraa frente se o Brasil fosse extremamente alinhado com os interesses americanos. Então, os Estados Unidos vão buscar qualquer tipo de justificativa para sancionar o Brasil. Agora imagina que o Brasil só tem reservas em dólar ou que o Brasil só utiliza o sistema Swift de Comunicação Interbancária. A gente ficaria na mão dos Estados Unidos, bloqueado, sancionado do comércio internacional. Então, se a gente tem

outras formas de pagamento, o próprio Brixpay, por exemplo, tendo a tendência, né, de aumentar num futuro próximo, se o Brasil não tem só dólares, se o Brasil compra mais ouro, se o Brasil tem acesso a euros, se o Brasil tem acesso a ou né, que é a moeda chinesa, pô, agora para mim é sensacional, ainda mais a China, que é um país que cresce no mercado internacional e é de novo o nosso maior parceiro e econômico. Além disso, a ideia é que outros países também o fazem. Como eu falei, o Cazaquistão já fez, o Paquistão já fez, a Volkswagen, porque pode ser não só a partir do estado, né, esses pandabonds, você pode ter empresas também que vão captar recursos no mercado chinês. A Volkswagen fez, para quem entende um pouco mais, né, de mercado acionário, tem uma empresa chamada de Susano aqui do Brasil, que é a concorrente, entre aspas, da Clabim, né, produção de papel, celulose e tal, que também já captou esses bandabonds. E a ideia é que como a China tá muito mais disposta a conseguir é colocar sua moeda no mundo e receber títulos de outros países, o Brasil como maior país da América Latina pode ser um precursor para que outros países também o façam. E os juros praticados pelo

mercado chinês são menos que o a metade do que os juros praticados pelo mercado americano. Claro que o dólar é uma moeda muito mais confiável e muito mais aceita, muito mais estável ao longo do tempo do que o IAN, né? Então é natural que os juros eles sejam menores. Os juros é quanto que o Brasil vai ter que pagar para ter acesso a esses recursos. Se a gente captura, por exemplo, dinheiro em dólar, o juros ele é mais que duas vezes, é mais que o dobro do que é capturando os recursos em Yan. E

como a China é um parceiro importante, a gente pode utilizar esse recurso tanto para fazer investimentos na própria China de parcerias comerciais, compra de produtos, enfim, como também pode capturar esses recursos, esses paraas nossas reservas, para outros investimentos espalhados pelo mundo. Ou seja, é uma parceria que é inicial, mas pretende ser histórica. A gente sabe, galera, também que além disso, né, além da questão dos Panda Bonds, tivemos a notícia que o o a China vai criar um portal para os próprios chineses entenderem um pouco mais sobre o mercado acionário brasileiro até para uma eventual participação e muito possente, segundo o Durigan, um ETF chinês vai ser lançado no mercado brasileiro. Em que sentido, né? Eu não sou especialista no tema, confesso que faço os meus investimentos inclusive em ETF, mas se vocês quiserem algum tipo de eh informação mais detalhada, procure, né, especialistas aí em mercado acionário. Efe,

caso tenha algum tipo de correção, por favor, deixa nos comentários, tá? Uma cesta de ativos. Então, por exemplo, vai, eu tô a fim de comprar, por exemplo, empresas que tenham, acho que a gente chama de SMAPs, né? empresas pequenininhas que t um grande potencial de crescimento, embora geralmente não paguem dividendo, tudo tal. Só que se eu investir em uma só, poxa, é muito perigoso. Então eu quero comprar uma

cesta, um monte de pequenas empresas. Pode ter algum tipo de instituição que crie um ETF, que é essa cesta com várias pequenas empresas. Ah, tem 5%, sei lá, da Via Varejo, 5% da Magazine Luía, isso é um ETF, né? Então é como se fosse um pacote de ações que você compra não exatamente uma única empresa, mas várias empresas ou vários ativos. Por exemplo, do mercado americano tem um ETF conhecido que é o IVVB11, né, que você investe ali, que replica o índice da bolsa americana. Muito possivelmente o

ETF da bolsa chinesa ou de empresas chinesas deve ser lançado também no mercado brasileiro com facilidade para você ter acesso ao mercado acionário chinês. Mais uma vez de novo, galera, acho excelente, tá? Não porque a China, mas porque quanto mais alternativas, melhor. Além disso, foi publicado no Diário Oficial da União uma notícia extremamente importante que o Brasil, dentro do projeto Coração da América do Sul, firmado com os paraguaios bolivianos, criou o Programa de Integração Produtiva e Logística Brasil Bolívia Pacífico. Na prática é o Brasil e a Bolívia e o Peru, claro, também além do Chile, tendo acesso a um corredor bioceânico. Porque imaginem vocês que o

Brasil é sensacional do ponto de vista geográfico, de localização geográfica, mas tem um, porém, a gente não tem acesso ao Oceano Pacífico. para ter acesso ao Oceano Pacífico, que hoje é o oceano mais importante do planeta em movimentação de capitais, com os novos tigres asiáticos, antigos tigres asiáticos, o próprio mercado americano, Austrália, o Japão, a Rússia, a China, a Índia, que são grandes parceiros comerciais. Ou a gente tem que fazer a volta pelo estreito de Drakey, ou a gente tem que fazer uma volta ali, né, pelo canal do Paraná. Independente disso, se o Brasil conseguisse ter uma logística que conectasse direto com o seno Pacífico, poxa, seria muito mais fácil. Já existe uma proposta que está sendo executada, ainda tá no plano de eh eh pesquisa, né?

Porque imagina, se ele ia fazer uma integração de uma ferrovia que vai conectar o Oceano Atlântico ao Oceano Pacífico, passando por paisagens naturais, vegetações, é natural que essas ferrovias despertem o interesse de indústrias, comércios, galpões logísticos que vão querer se instalar próximo dessa dessa via de transporte. Se tá passando pelo meio do serrado, pelo meio da floresta amazônica, próximo de comunidades indígenas, comunidades quilombolas, é claro que os impactos socioambientais podem ser bastante importantes. Então, existe, antes de tudo, uma via de pesquisa de possíveis impactos ambientais, sociais para tentar minimizar o máximo possível com trajeto, né, que seja menos impactante pra sociedade e pra natureza. Não é isso que foi firmado. O que foi firmado é a ideia de eh construir ou pelo menos melhorar as vias da pavimentação da rodovia MT 199, que faz a conexão de Vila Vila Vila Bela da Santíssima Trindade, na região do Mato Grosso à região de Palmerito, ali na Bolívia, fazendo com que a partir da Bolívia também tem acesso a portos chilenos e a portos peruanos. Professor,

mas ferrovia é o melhor modelo de transporte. Por que que a gente vai focar em rodovia? Cuidado. Sempre falo para vocês, principalmente para quem já assistiu minhas aulas aqui, né? Qual é o melhor modelo de transporte? Não existe,

galera. Não existe. Sabe qual o melhor modelo de transporte? O que melhor se adequa as suas necessidades é o que a gente chama de intermodalidade. Poxa, se você tem rios que são caudalosos, rios de planície, fazer um transporte hidroviário fluvial talvez seja interessante, porque navios gastam proporcionalmente poucos combustíveis para transportar bastante carga. Mas e

se você não tem esses rios caudalosos e com pequena declividade? Vai fazer um rio que tem um tal veg pequenininho ou que tem a grande declividade? Vai ter que construir eclusas? É caro, gera muitos impactos, talvez não vale a pena, professor. Então vamos fazer ferrovia.

Ferrovia é muito legal, só que ferrovia é cara a instalação. Então se é o transporte de curtas distâncias para não levar tantas mercadorias, pô, cara, a rodovia é o mais simples, o custo inicial é muito menor. Claro, o problema é você admitir, como o Brasil fez, que a rodovia vai ser a solução para tudo. Então, eu quero fazer um frete, sei lá, Fortaleza até São Paulo, colocar num caminhão, não faz o mínimo sentido, né? ou faz uma ferrovia ou faz a cabotagem, que é o transporte pelo nosso litoral.

Só que aí, claro, nossos portos estão super carregados, falta interesse da iniciativa privada e da iniciativa pública, né, para superar essa dependência de rodovia. Então, cuidado, não tem esse preconceito que rodovia é ruim. Rodovia é excelente, desde que usado pra finalidade correta. A intermodalidade, aproveitar os maiores potenciais, os melhores potenciais de cada uma das regiões é o essencial. O Brasil ele vem e não de agora, né? Já

vem aí alguns anos. A gente sabe que quando tem que criticar a gente critica, mas quando tem que melhorar a gente melhora, né? A gente destaca aqui. O Brasil realmente ele vem melhorando, seja a partir das parcerias públicou-privadas, por exemplo, resgatando ou construindo portos um pouco mais modernos. Claro que não é perfeito. O porto de Santos, que é o

mais movimentado, tem grandes dificuldades infraestruturais, por exemplo, a gente sabe, mas vem sendo renovado, maiores investimentos. ferrovias, por exemplo, a gente tá em finalização da Transnordestina, a ferrovia norte sul praticamente também consolidada, trazendo grandes oportunidades de investimento pro Centro-Oeste, a região de Anápolis, por exemplo, como um centro, não é à toa que Anápolis passou a ser esse centro, por exemplo, industrial da indústria farmacêutica. Tem a Cherry, por exemplo, né, que investe também em Anápolis. O Centro-Oeste tem crescido bastante também por conta dessa integração, inclusive com ferrovias. Então, olha que interessante, ferrovia bioceânica, conectando com o projeto de uma rodovia que passa pela Bolívia, dando acerto acesso a outros portos, no Chile, no Peru, por exemplo, pro meio de rodovias, somado, por exemplo, a ferrovia norte-sol, conectando, por exemplo, com eventual transporte tanto do norte quanto do sul, a rodovia, por exemplo, Coiabá, Santarém. Cara, quanto mais

meios de logística, quanto melhores as integrações de transporte, melhor pro estado brasileiro. O Brasil anunciou essa construção, né, dessa rodovia justamente para essa integração. O Brasil promete que vai fortalecer a cooperação na América do Sul, incluído com a Bolívia. A Bolívia, lembrando, é um grande parceiro. A Bolívia, por exemplo, é um grande produtor de fertilizantes que pode fazer com que a gente dependa menos dos russos, o que é essencial. O Brasil, infelizmente,

depende muito de fertilizantes importados. A ideia é depender menos também do Porto de Santos, que tá muito eh sobrecarregado, e ter acesso, claro, ao mercado asiático, principalmente ao mercado chinês. Não é à toa que a China promete ajudar nos investimentos, na no estudo de viabilidade e na construção, não só da ferrovia, mas também da rodovia. A ideia é fazer com que o transporte para o mercado asiático possa ficar até duas semanas mais rápido, reduzindo os custos logísticos e aumentando a competitividade do Brasil e claro, atraindo investimentos chineses, não só no Brasil, mas em toda a América Latina. E é isso que eu falo para vocês.

Percebam que dentro de todo esse escopo existe uns Estados Unidos extremamente incomodados com Pit colocando que os a América Latina deve ser o quintal dos Estados Unidos novamente. E eu particularmente, sendo sincero, acharia ótimo se os Estados Unidos ficassem incomodados com isso e oferecessem propostas para superar os investimentos chineses. Ou América Latina quer dizer então que vocês estão com medo, né? Vocês estão recebendo muitos investimentos da China. Isso ao invés do estudo viabilidade ser feito pela China, fosse feito pelos Estados Unidos, com a gente criando oportunidades, fazendo ferrovias ou rodovias mais modernas, oferecendo, por exemplo, descontos em eventuais financiamentos, juros baixos, sensacional. E aí fica meio que uma

competição entre China e Estados Unidos para saber quem vai fazer os maiores investimentos na América Latina. O grande problema é se a ameaça ou a concorrência que os Estados Unidos fazem com a China não veio por meio de oportunidades e sim por meio de ameaças. Ah, não, vou colocar esse grupo como grupo terrorista porque aí se receber investimentos chineses, a gente faz algum tipo de ameaça. Ou então, ó, Brasil, se você continuar se integrando com chineses, a gente vai fazer investigações aqui das questões comerciais e aplicar tarifas de 37,5%. Aí realmente eu me sinto incomodado, entende? E acho que o Brasil também

deveria sentir. Eu vejo os investimentos chineses com uma excelente oportunidade. Deixe que, claro, o Brasil não caia no erro de depender somente dos chineses, porque a dependência deixa de ser uma dependência com os Estados Unidos e passa a ser uma dependência com os chineses. E qualquer dependência, qualquer monopólio é ruim e que mantenha, claro, a soberania nacional. Mas acho que os acordos devem ser firmados, claro, dessa maneira. E você,

galera, como vê essa integração com o mercado chinês? E essas propostas da China de investir no mercado sul-americano, hein? Deixa aí também destacando, hein? Ó, que interessante. O Rodrigo Paz é um presidente de direita, mas é uma direita que aceita conversar com o Brasil e receber investimentos chineses pensando no bem da Bolívia.

Super interessante. Como que você vê essa proposta, hein? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.