---
video_title: "DERROTA DOS EUA - “Trump traidor”; “Bilhões a quem odeia a América”: entenda o acordo EUA x Irã!"
video_id: Lke-djhti8k
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lke-djhti8k
video_date: 20260619
video_description: |
  LAO academy! Faça seu trabalho, escritório ou qualquer serviço ligado ao direito melhorar com Inteligência Artificial! 
  
  Link: https://laoacademy.ai/fundamentos?utm_source=yt&utm_medium=influ&utm_campaign=fundamentos&utm_content=marcilio
  
  O memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã tem 14 pontos que envolvem muitos direitos e dinheiro para o Irã, mas poucas mudanças em relação a postura do país préguerra. Entenda porque há tantas críticas em relação a postura do presidente dos Estados Unidos nas negociações de paz com o Irã. E Israel? E programa de mísseis? É programa nuclear? Estreito de Ormuz. Entenda a polêmica!
---
Os Estados Unidos foram humilhados e o Trump é um traidor da causa ocidental. É dessa maneira que várias lideranças políticas, tanto interna nos Estados Unidos, mas também no âmbito geopolítico internacional, estão se referindo a esse acordo que foi assinado, pelo menos um memorandum de entendimento, entre Trump e Pesquian, atual presidente do Irã. Vamos entender exatamente o que que está dizendo esse acordo e por que, de fato, na minha concepção e acredito que na de vocês e de grande parte da comunidade internacional foi uma vitória, se não militar, diplomática, geopolítica e econômica dos iranianos. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, convenhamos

que a inteligência artificial está avançando em níveis assustadores, tanto do ponto de vista geopolítico, falamos constantemente sobre isso no canal, mas também no mercado de trabalho. Hoje você inserido no mercado de trabalho que não domina as ferramentas de IA, tende a ficar cada vez mais marginalizado. Só que claro, não adianta comprar aquele curso genérico, né? Ah, aprenda como utilizar o chat GPT. Pô, hoje as ferramentas são muito mais avançadas do que isso. E é por isso que a nova

parceiraça aqui do canal, a Law Academy, consegue fazer muito focado na parte do direito, então para juízes, advogados, promotores, setor jurídico de empresas, todo um processo de qualificação, formação com as ferramentas mais avançadas do mercado, que com certeza vão melhorar muito a sua prestação de serviços. Vou deixar para vocês então, ó, o QR code de sacado na tela e o link na descrição e tem acesso ao serviço da Law Academy. Eu tenho certeza que vai melhorar assim mais de 100% o serviço ofertado ou por você ou pela sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. A, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, esse acordo vem sendo visto tanto internamente nos Estados Unidos e não somente por democratas, mas também por republicanos, o que é bastante preocupante para a administração Trump, mas também por vários líderes da comunidade internacional, como a traição do Trump a princípios basilares ou ao que ele pretendia antes da guerra entre Irã e Estados Unidos iniciar antes os ataques norte-americanos.

É fato que eu vejo, pelo menos, o governo Trump como um cara que costuma romper relações geopolíticas em nome de algumas causas que ele coloca como prioritárias para o governo americano. É a sua política, né, o chamado America first. Só que, por mais que ele possa conseguir alguns benefícios em curto prazo com as tarifas aplicadas, com alguns acordos no mínimo discutíveis, eu diria que os Estados Unidos ele se consolidou com essa grande potência geopolítica internacional, principalmente no pós- Segunda Guerra, justamente por ser a liderança desses organismos multilaterais e por ser o fiador do planeta, vamos colocar assim, por ser o país que se coloca como uma liderança do Ocidente. Dá um exemplo para vocês, nós tivemos uma cúpula do G7 recente e aí não sabe exatamente por qual motivo. O Trump fez críticas públicas a Georgia Melonei. Lembrando

que a Jorgia Meloni é uma líder da direita europeia, inclusive uma das poucas que tinham apreço pelo governo Trump. A gente sabe que a União Europeia guarda uma certa, né, um distanciamento, algum tipo de desconfiança, tal. A Georgia Melone talvez fosse uma das principais apoiadoras. O Trump criticou ela, falou que ele só tirou foto, abraçou, porque a George Melone estava implorando por um abraço seu. A Jorge Milone veio a público, falou que isso é ridículo, que isso mostra uma desinformação do governo Trump e [roncando] que nem ela, nem a Itália eh imploram por ninguém, entende? Para que

fazer esse tipo de declaração que rompe pontes, né? Eu não vejo o mínimo sentido. Mas enfim, voltando aqui pr pra questão iraniana, o acordo ele de fato ele foi firmado, né? Quais são os princípios básicos? São 14 pontos ali. E

de novo, garo, não sou eu que tô especulando. Existe memorando, o pesquian, presidente iraniano, publicou ali nas suas redes com a assinatura do governo Trump. Dentre os principais pontos, a gente fala primeiro do fim da guerra em todas as frentes. Isso já abre algum tipo de princípio de desconfiança, porque, convenhamos, os Estados Unidos, eles querem que a guerra pare em todas as frentes. O Trump falou que Israel respeita muito ele e vai seguir todas as determinações dele enquanto chefe de governo dos Estados Unidos. O que a

gente vem percebendo não é exatamente isso. O Israel anunciou, por exemplo, ataque em 80 posições diferentes no Líbano, mesmo depois do acordo ter sido assinado. Vamos discutir isso daqui a pouquinho. Mas os Estados Unidos, teoricamente não deveria ter o poder de falar qual guerra ou não o Israel, por exemplo, pode participar, né? A gente vê que isso tá causando um racha entre Israel e Estados Unidos. Fala também de

respeito à soberania do Irã. Vocês estão entendendo o que isso quer dizer? que os Estados Unidos assinaram um documento que eles se comprometem a não mais intervir em questões internas políticas do Ian, sendo que supostamente eles iniciaram essa guerra alegando que eles estavam lutando pela democracia do povo iraniano, que estava preocupado com as amarras da ditadura da República Islâmica comandada à época pelo Ali Camenei, hoje por Mojitaba Camenei, que é o seu filho, vai respeitar a a soberania. fala também da suspensão do bloqueio dos Estados Unidos, o bloqueio marítimo que os Estados Unidos estavam imprimindo contra o Irã, aos portos iranianos e também a saída dos militares norte-americanos do entorno do Irã. Não ficou muito explícito o documento se são as bases militares norte-americanas que serão fechadas. Acredito, claro, que não

seja isso, mas muito possente os militares que se deslocaram eh acrescendo algumas bases militares ou os portaaviões ali próximos vão ter que sair das proximidades do Irã. Fala também, pessoal, da abertura do estreito de Ormus. O IR se compromete a fazer isso. Fala num prazo de 30 dias. Eu até coloquei aqui para vocês, né? Quando por quando,

professor? Porque a gente sabe que existem muitas minas marítimas que foram colocadas pelo Irã. E para você fazer um processo de varridura, de investigação e de desminagem do straight para que seja seguro passar por ali, há indicativos que vá demorar de 40 a 50 dias a partir do momento que começar a decidir o processo dessa desmiragem. Então, 30 dias, eu particularmente, né, de novo, pode ser que sim, depende muito da força da tarefa que for mobilizada para isso, mas talvez seja cedo demais. Lembrando que a partir do momento da assinatura do memorando de entendimento que já foi assinado, já passa a valer. Então o

estreitor de Mus está reaberto. A gente teve ontem, por exemplo, um número de tráfego de navios muito menor do que no passado, antes da da guerra, né, entre Irã e Estados Unidos. Porque, claro, a gente tem que pensar que são grandes embarcações que transportam valores de centenas de de milhões de dólares. Vocês entendem que em tudo isso tem seguradoras. A seguradora só vai permitir que o navio passe pelo estreito deus se for totalmente seguro e se não houver o risco de algum tipo de mina causar uma avaria. Mas entendo, o

streiturmous vai ser reaberto pelos iranianos, teoricamente sem a cobrança de tarifas. Por que que eu falo teoricamente? Porque eu iria falar: "Beleza, a gente não vai cobrar tarifas". Mas existe uma taxa de serviço de proteção ambiental, proteção militar. Isso não era cogitado antes da guerra. O

estreito de Mus estava aberto, depois da guerra vai continuar aberto. Só que agora, possivelmente com algum tipo de administração, isso tá previsto também no memorando, tá? Dirã, Omã e outras lideranças regionais sem tarifas, mas talvez com taxa de serviços, não sabemos. fala também, talvez um dos pontos mais polêmicos, desse financiamento de 300 bilhões de dólares. O Trump garantiu que não existia isso, mas está no memorando.

E aí, quando foi perguntado para outras lideranças americanas, esse fundo de 300 bilhões, ele seria um fundo privado, que os Estados Unidos favoreceriam, que empresas americanas, mas também da Coreia do Sul, do Japão e de outros países locais do Golfo, atrairiam investimentos privados paraa reconstrução do território iraniano, para investimento em infraestruturas, pontes, tal. Lembrando que o Irã, ponto importante, hein, tem uma posição super estratégica. Estamos falando do Oriente Médio, que é um centro cultural, um centro religioso, que é uma região de rotas comerciais, de grande diversidade étnica, é uma região que conta com muitos combustíveis fósseis. O próprio Irã, inclusive, é um país gigantesco, que é a segunda maior reserva de gás do planeta e a quarta maior reserva de petróleo. E agora com a possibilidade de abertura de sanções da do fim, né, das sanções econômicas, atração de investimentos estrangeiros, o potencial é muito grande. É um país que tem cerca

de 92 milhões de pessoas. O mercado consumidor é assim, possibilidade de expansão gigantesca, tá próximo do Paquistão, próximo da China, rotas comerciais ali, então o potencial de atração de investimentos é muito bom. Claro que deve ser garantido algum tipo de segurança jurídica para que os investidores invistam no Irã, porque eu só vou investir, né, eu como um grande empresário, um bilionário, enfim, só vou investir no Irã se eu tiver a garantia que o Irã vai respeitar o direito à propriedade privada, tal. Professor, quer dizer que os empresários, então, eles vão exigir uma democracia iraniana? Não. Democracia não tem nada a ver com

segurança jurídica. Existem países extremamente autoritários, mas que estão dispostos a receber capital estrangeiro, que para os empresários garantem uma segurança jurídica e um respeito à propriedade privada, mas são extremamente autoritários para questões políticas locais, perseguição contra opositores. E não pensem que o capital privado ele só vai para onde há o respeito aos direitos humanos. Empresário quer lucro. Eu não tô fazendo crítica aqui, tá? É uma constatação.

Empresário quer lucro, independente se é democracia, ditadura e por aí vai, tá bom? Eh, lembrando que ele teoricamente colocou aqui, envolveu alguns países do Golfo sem consultas prévias a Arábia Saudita, Emberados Árabes para saber se esse fundo de fato vai ser realizado. Ah, professor, mas o Irã se comprometeu a não ter armas nucleares. Sim, assim como o Irã já tinha se comprometido antes. O Irã é signatário do TNP, o tratado de não proliferação de armas nucleares. O Irã, pelo TNP se compromete

a enriquecer Urânio somente para fins pacíficos. E lembrando que o acordo que foi finalizado em 2015 pelo governo Obama com Irã e outros líderes tinha previsões de vistorias internacionais. Aa, agência internacional da energia atômica, faria vistorias no Irã para ver se o Iran estava enriquecendo o Urânio ou não acima do permitido. E a ONU sempre consolidou que o Iran respeitava os limites de enriquecimento de urânio. O Iran só passou a enriquecer acima do permitido depois que o Trump em 2018 saiu do acordo. A Iran passou a

desrespeitar, enriqueceu e hoje estima-se tem cerca de 440 kg de urânio acima de 60% que seria disponível para fazer eh possíveis armas nucleares. O Iran se compromete a não ter armas nucleares e nos próximos 60 dias vai discutir como que vai ser o enriquecimento, porque os Estados Unidos, lembrando, falava que não queria que o Iran enriquecesse nada de urânio. O W Ian fala que ele tem direito, desde que seja para fins pacíficos, e vai discutir o que fazer Urano enriquecido, porque tem os 440 kg ali e aí vai deixar na mão do Irã, vai ficar pra Rússia, vai ficar pra China, os Estados Unidos, o que vai fazer com esse urânio enriquecido? O memorando foi assinado sem uma definição do que fazer com urânio enriquecido. Fala também dos Estados Unidos apoiando a volta do Irã ao mercado de petróleo internacional. Isso aqui estima-se que

possa fazer cerca de 100 bilhões de dólares por ano por ano de financiamento extra para o Irã com o fim de todas as sanções praticadas pelos Estados Unidos. Claro, se o Iran respeitar, né, esses princípios e se muito possualmente o Irã aceitar ceder Urano enriquecido para os Estados Unidos, isso aqui vai ser levado. Um grupo de supervisão do Irã, dos Estados Unidos vai ser criado para vistoriar, claro, esse processo e isso vai ser referendado pelo Conselho de Segurança da ONU dentro de um espaço de 60 dias. Eu como analista geopolítico e pensando na paz mundial, acho galera sensacional, né? Porque a gente tá falando do fim de uma guerra entre Estados Unidos e Irã, de dois países muito grandes e que estavam causando crises econômicas, fechamento do estreito de mos, inflação corro o poder de compra, principalmente da população mais pobre, risco aos fertilizantes, risco aos chipes e semicondutores, risco a mercado mundial de petróleo. Então, é claro que o acordo

ele é sensacional pra economia. internacional para os Estados Unidos diplomaticamente. Creio que não. Até citei para vocês, né? Um reporter foi lá e perguntou assim para ele, né? Trump, uma vez um homem

muito sábio disse pra gente, nós repórteres, o Irã nunca venceu uma guerra, mas também nunca vem nunca perdeu uma negociação? A Trump falou: "Sério? Quem falou isso?" "Você, Trump?". Como assim, né? Ele tava se

referindo ao acordo assinado pelo Obama. O Obama, realmente o Iran não venceu a guerra contra os Estados Unidos, mas também venceu a negociação com o governo americano. Vocês entendem que o processo é extremamente similar, muito parecido. Por qu, professor? Vamos fazer algumas análises aqui, ó, declarações públicas do Iran, tá?

Assim que nós tivermos os ativos iranianos descongelados e esse fundo de 300 bilhões para reconstruir o nosso país, a gente vai continuar apoiando os nossos grupos aliados. O Irã, ele era conhecido por ser a cabeça do povo, palavras de Israel, do chamado eixo da resistência, países que são contra a atuação ocidental no Oriente Médio. O Ramas, a Jirrad islâmica, o Resbolá, os utis. O Irã declarou publicamente que assim que as sanções, os ativos forem descongelados, eles vão continuar apoiando o resbolado. Saiu uma notícia hoje na Bendia Internacional confirmando que o Irã ele construiu ou ele financiou uma série de milícias, por exemplo, no Iraque para que essas milícias atacassem bases militares norte-americanas caso a guerra continuasse.

Ah, professor, isso já existia. Os Estados Unidos, hoje a gente tem a substituição, né? o primeiro ministro do Iraque, ele é novo, novo politicamente falando, assumiu faz pouco mais de um mês, supostamente um pouco mais coordenado com os interesses americanos. As milícias iranianas no Iraque, apoiadas financeiramente com do Irã, continuam ali. Lembrando que quando Trump saiu do acordo em 2018, essa era a principal alegação. O Obama fez um

acordo que enriquece os iranianos e faz com que o Irã apoie grupos que são contra Israel. O Trump falava isso. Beleza, concordo. O Irã não atacou Israel, mas o Iran financiou Resbolá que ataca a Israel. O Irã financiou o Ramás, que ataca Israel. O Irã financiou a

Jihad Islâmica que ataca a Israel. Vai continuar financiando. Publicamente falou isso, tá? Nós temos, por exemplo, o Mojitaba Camerei, que é o líder supremo do país, identificando, falou isso também, tá? que inicialmente ele era contrário a esse acordo ser assinado, mas quando ele viu o desespero do governo Trump e viu que o Peschan, que é o presidente do país, garantiu para ele que se os Estados Unidos não respeitassem os princípios ditos pelo Irã, o Irã simplesmente daria esbofetadas mais fortes dos Estados Unidos. Ele [roncando] confiou no PZ que

ia falar: "Então beleza, eu confio em você. Você vai lá e vai domar os americanos". Vocês estão entendendo que o I está vendido isso com uma vitória, porque ele vai ter o fim das sanções, vai ter um fundo de 300 bilhões e mais 100 bilhões por ano para fazer a reconstrução do país. Os Estados Unidos vai incentivar a volta do Irã ao mercado de petróleo internacional sem abrir mão de muitas coisas. Por exemplo, o Pent até já volto aqui, tá?

Acho que eu ah não tá aqui, ó, né? que eu vou comentar com vocês, o programa de mísseis. Os Estados Unidos falou isso publicamente. O Trump falou, lembra? Olha, o Irã está desenvolvendo mísseis que tem uma alta capacidade, que podem eventualmente até pegar no território continental dos Estados Unidos.

Lembra que a chefe da segurança, Tulsy Gabart, ela falou: "Não, não, imagina, esses míseis não existem". Ela foi demitida depois, não sei se exatamente por essa declaração ou por outras questões, né? Ela fala que é para cuidar do marido dela, tudo tal, beleza? Mas a própria inteligência, ela falou: "Não, esses mísseis não existem". Quando Trump, ele foi confrontado, mas ô Trump não tem nada sobre os mísseis iranianos que você falou que você queria boicotar, né? O programa de mísseis balísticos.

Ele falou: "Poxa, mas Arábia Saudita, vários outros países têm". Por que que o Irano pode ter? Lembrando que esses mísseis foram responsáveis por pelo menos 15 soldados militares norte-americanos feridos e seis mortos no Oriente Médio. Claro que os Estados Unidos mataram muito mais, né? Não tô fazendo aqui uma equivalência, mas os Estados Unidos então deixaram os seus militares morrerem e não vão combater o programa de mísseis? Não

parece uma exigência iraniana que teve que ser cumprida, senão Irano assinava o acordo. A gente fala, por exemplo, do Pentágono pedindo, notícia de hoje, hein? 80 bilhões de dólares extras. Lembrando que o Pentágono já tem um orçamento próximo de 1 trilhão e que é pro ano que vem 1.5 trilhão de dólares. É o maior orçamento

militar do mundo. Se você somar do segundo até o nono colocado de maiores orçamentos militares, os Estados Unidos ainda gastam mais. Hoje existe a estimativa que vários equipamentos foram utilizados no Irã que podem faltar pro futuro próximo dos Estados Unidos e eventual operações eventuais operações militares. O Pentágono tendo que pedir recursos extras porque gastou 80 bilhões para não conseguir nenhum sucesso no Irã. Isso é uma vitória pros Estados Unidos. A gente

tem, por exemplo, o senador Ted Cruz falando, na minha visão, você destinar bilhões de dólares a lunáticos que perdem que pedem morte América, não pode ser considerada uma vitória pros Estados Unidos. E de fato, né, hoje estima-se que os líderes eh eh eh que substituíram aqueles que foram mortos da Guarda Revolucionária sejam até mais emblemáticos, até mais ideológicos do que os que eram anteriormente. Mudou a política do do Irã. A gente tem inclusive o próprio príncipe Charresapale, né, na verdade Shahres aapale foi aquele que foi destituído no final da década de 70, em 78, né, pra revolução de 79. Eh, mas o seu filho, ele alegava que ele era o herdeiro legítimo e aparentemente Israel e até os Estados Unidos, antes da guerra começar, antes dos ataques começarem, falava que ele era o o herdeiro legítimo, né, que deveria assumir, independente se seria uma monarquia, se seria uma república, e seria colocado para jogo depois que a república islâmica caísse. O príncipe

herdeiro reza a palavra e falou: "O Irã matou 40.000 manifestantes em três semanas. O Trump pediu para que a população iraniana, para que o meu povo, isso ele falando, né, se levantasse e protestasse contra essa república islâmica, essa mesma república islâmica que agora ele admite com respeito à soberania iraniana. Não vamos intervir em questões políticas locais. Isso é uma vitória? Ele chamou

publicamente o Trump de traidor. De traidor das causas iranianas. Isso é uma vitória politicamente contestado, geopoliticamente contestado, tá? E talvez a pior das questões, penso eu, tá? Imagina que no começo do ano, antes de tudo acontecer, falasse para vocês: "Olha, nós vamos ter um acordo que os Estados Unidos vão ceder 400 bilhões de dólares para o Urian, vão alegar o direito à soberania ariana, tirar militares e ainda vão romper ou pelo menos prejudicar suas relações com Israel. Você acreditaria nisso? em meio

ao Irã, que estava passando por enorme enormes manifestações, por uma inflação acima de 50% ao ano, protestos pelo autoritarismo da República Islâmica contra os opositores, inclusive contra o direito também das mulheres. Uma crise hídrica que se estabelecia com o Peschi, presidente do país, falando em evacuação de terã. Você acreditaria que se meses depois todos esses benefícios seriam dados ao Abriã? Isso não é uma vitória diplomática? Na minha visão é incontestável que sim, tá?

A gente tem inclusive Israel atacando o Líbano e mais de 80 posições diferentes e garantindo que não vai sair. Enquanto eu gravava, foi anunciado que Israel resbolar. Eles concordaram com César Fogo. Acho que é bem importante, porque até então quem havia concordado com o César Fogo era Israel e o Líbano, que não é novamente o Resbolá. O resbolá é uma milícia, é também um partido político que atua no Líbano, mas não é o Líbano como um todo. É fato também que

Israel e Resbolá já anunciaram dezenas de cessar fogo, né? E todos eles foram desrespeitados várias vezes. Além do que Israel também não fala em abandonar o que ele chama de zona de segurança, o que pode novamente trazer o conflito à tona. O Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, tá tentando meio que aparar ali as coisas. E de novo, né, aqui já sai do campo da informação e tá no campo da especulação. Não sei se

todos os aliados americanos concordam com essa postura. Por exemplo, quando foi falado sobre a questão dos mísseis balísticos do Irã ter direito, o Marco Rúbio, que é o secretário de estado, tava atrás. Ele fez uma cara de poucos amigos. É, o Willam vai poder continuar com seus mísseis. O Jade Vence pediu, por favor, confie um pouco. Ten um pouco de fé no

Trump. E aí fez alguns ataques contra Israel, porque foi perguntado, olha, a gente tem o Itamar Bengiver, tem o Ismotrit, o próprio Netaniarro, alegando que é um péssimo acordo para Israel, que talvez eles não concordem que eles vão continuar no Líbano. O Israel fez questão de colocar uma imagem falando da área de segurança, né? Não, a gente não vai sair dessas posições nem no Líbano, nem na Síria. Se o resbolar continuar atacando, a gente vai atacar de novo, né? O sul do Líbano. Esse acordo é

deles. A gente não vai respeitar. O J V falou para Israel não atacar o seu único aliado, ou seja, alegando que Israel rompeu também relações com praticamente todos os países do mundo e que os Estados Unidos são substanciais aliados. O Jade vence dando aquela cutucadinha, fala assim, ó: "2/3 de todos os equipamentos de defesa que Israel tem vem dos Estados Unidos. Dando olha, Israel só existe porque os Estados Unidos, o Trump inclusive falou isso publicamente, né? Israel só existe

porque conta com apoio dos Estados Unidos, entende? O Jade Vence falou que os Israel está com pânico e dando chiliques injustificados, que o acordo é sim bom para Israel. Talvez nem dos melhores sonhos as lideranças irenianas pensariam em um acordo finalizado dessa maneira. Claro que existem ressalvas. Penso eu que Israel vai fazer questão de continuar atacando o sul do Líbano justamente para inviabilizar algum tipo de acordo? É

fato. O acordo teoricamente ele seria assinado publicamente com Jade Vence viajando até a Suíça hoje, sexta-feira, enquanto eu gravo para vocês, enquanto ou Peschã ou o presidente do parlamento iraniano também viajaria para essa assinatura presencial. Foi adiado e sem data definida. Talvez pelos ataques de Israel, talvez pelas discordâncias políticas internas nos Estados Unidos. Não sabemos.

Professor, por que que você colocou aqui para encerrar e a América Latina? Política, né, galera? Política. Se o Trump e ele não é tonto nem nada, né, ele sabe que isso não tá sendo visto com uma vitória para ele, ele vai querer conseguir vitórias em outros campos diplomáticos. Os Estados Unidos colocam no seu documento de estratégia nacional que a América Latina é uma prioridade. Já

falou que assim que acabasse o problema no Irã, ele resolveria a questão cubana. A gente tem, por exemplo, hoje pra sorte ou pra competência, para, enfim, né, não sei exatamente qual adjetivo utilizar, né, ou qual substantivo aí utilizar. Eh, mas os Estados Unidos tendo a ascensão de uma série de líderes que são bem favoráveis à sua forma de governo do Peru, praticamente definido que a Keiko Fujimore vai assumir eh o país, embora o Roberto Sanchez alegue que não reconheça o processo das eleições, pode [roncando] dar algum tipo de problema, mas a Keiko Fujimore deve ser a próxima presidente e tem uma postura muito mais próxima dos Estados Unidos. Na Colômbia, muito possente, o Abelardo de Laispriedia também da vencer, consolidando a saída da esquerda, a saída de Gustavo Petro e ascensão de um governo mais próximo do governo norte-americano, além do PEN, além do Milei e tudo tal. Só que existe ainda, eu diria aqui, uma pedra no sapato, né, na América Latina, uma pedra no sapato chamado Brasilzão. Outra pedra

no sapato que é Cuba. Cuba acho que é mais fácil, entre aspas, pros americanos lidarem. No caso do Brasil, algumas declarações, a gente tem, por exemplo, né, possíveis tarifas de 37,5% e o Trump eh eh o Brasil aparentemente disposto a fazer algumas concessões para que o Trump cante vitória, mas alegando que não abre mão do Pix nem da soberania. O Lula pedindo para que não haja nenhum tipo de intervenção no processo eleitoral. Quando nós tem independente, você concorda ou não, tá? o Eduardo Bolsonaro

condenado a mais de 4 anos de prisão. O Trump, o Departamento de Estado, chamou isso de uma eh ingerência e falou que o Brasil está errado nas suas decisões políticas com CV, PCC e convenhamos que com o governo americano falando que o segundo semestre vai ser ano de bombardeamento na América Latina, talvez algumas ações mais efetivas na América Latina, que é a região mais estratégica para o governo americano e mais fácil de lidar, entre aspas, possam ser feitas para que o Trump seja visto com vitorioso as vésperas do The Midterm Elections, que vão acontecer no segundo semestre e podem renovar o parlamento dos Estados Unidos, colocando muito mais democratas e inviabilizando uma segunda metade do seu governo. E aí, pessoal, acha que as intervenções na América Latina vão continuar? E, aliás, para você, como que você julga que foi esse acordo mais peréfico pro Irã ou pros Estados Unidos, hein? Deixa aí nos comentários. Só antes, né? Tira aquele

print aí para quem quiser. Tamo junto. Beijos, abraços.