---
video_title: "Protestos contra Zelensky - “Ucrânia quer eleições”! Trump x União Europeia: EUA boicotam TPI!"
video_id: 242BY-JDN8w
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=242BY-JDN8w
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Trump promove boicote contra os líderes do tribunal penal internacional e União Europeia se levanta em favor dos organismos internacionais multilaterais! Fedorov, ex ministro da defesa, pressiona por mudanças políticas na Ucrânia, incluindo eleições, mesmo em uma situação de guerra! Presos na Cisjordânia tiveram números marcados na testa, levantando ainda mais questionamentos sobre a maneira como Israel trata palestinos na guerra.
---
Trump anuncia sanções contra a presidente do Tribunal Penal Internacional e também contra um dos procuradores. Vou meter exatamente o que isso significa e porque já está gerando uma ruptura, não só com a União Europeia, mas também com outros membros da comunidade internacional. Enquanto isso, Fedorov, ex-ministro da defesa da Ucrânia, que foi demitido há pouco tempo da Ucrânia e contém, conta com uma grandíssima popularidade, inclusive com o Instituto de Pesquisa, dando conta que ele superaria as elens que uma eleição presidencial começa a denunciar no país uma falta de democracia, pedindo e convocando por eleições, enquanto a população ucraniana se manifesta contra Zelensk. Para finalizar, falar um pouquinho também sobre um prisioneiro na região da S Jordânia, que teve o seu um número eh marcado na testa a partir de agentes do ID das forças militares israelenses e levanta mais uma vez o questionamento de como que os israelenses estão tratando os palestinos. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para

vocês também uma recomendação da Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil e tá ofertando durante tempo limitado, número limitado de cupons, o o cupom Ricardo Zero, que te dá 0% de taxa para você fazer a sua conversão cambial. Nesse momento de instabilidade, acho que é sensacional. A Nôm tem várias promoções inclusas já no aplicativo que você baixa de graça e eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Possibilidade de trocar cartão de crédito de Explore, enfim, uma série de benefícios, tá? Baixa lá que eu tenho certeza que você vai curtir bastante. Tamo junto. [roncando] Então,

bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tivemos os Estados Unidos, o Trump, que não é nova essa briga, eu diria, tá? Mas eh anunciando, sancionando tanto a presidente do Tribunal Penal Internacional como também um dos seus promotores. Por que que isso acontece? Pra gente entender, eu acho que a gente tem que voltar um pouco no tempo e entender exatamente qual que é a função do Tribunal Penal Internacional. Eh, a ONU,

ela tem a chamada Corte Internacional de Justiça, que julga países por conta de crimes que possam ter sido cometidos. A Corte Internacional de Justiça julga Estados e pune e tá vinculado à Organização das Nações Unidas. Só que alguns momentos e talvez, infelizmente, o momento mais tenso, seja no pós- Segunda Guerra Mundial, o chamado Tribunal de Nuremberg, não ficou eh eh garantido, não ficou assim satisfatório você fazer a punição e a responsabilização somente aos estados que cometeram que cometeram na Segunda Guerra. Sabe o que eu tô falando? Nossa plataforma não gosta muito desses temas, né? Mas também seria importante você

julgar indivíduos. Até por isso existiu, por exemplo, o Tribunal de Nuremberg. Agora imagina para cada uma das guerras, possíveis genocídios que possam acontecer no planeta, um tribunal vai ter que ser formado. Não sabemos exatamente quais vão ser os critérios para saber quais os juízes vão ser utilizados, como que vai ser o processo de votação, quais guerras merecem, quais guerras não merecem. Então, seria importante, segundo grande parte dos países que participaram da convenção que criou o Estatuto de Roma, ter esse Tribunal Penal Internacional para punir pessoas, indivíduos por atos cometidos contra indivíduos, países, enfim, né?

Recentemente nós tivemos, por exemplo, punições que foram feitas contra o Galã, que era o responsável pela defesa de Israel, e também contra o Benjamin Netaniarho, pelo que eles fizeram contra os palestinos. Ao mesmo tempo, lideranças do Ramás também sofreram com sanções do TPI. O próprio Putin, por exemplo, foi condenado pelo Tribunal Penal Internacional e não pode fazer viagens para uma série de países. Trouxe para vocês, por exemplo, que isso até gerou um certo embate diplomático, porque o Brasil, enquanto presidente dos bricks, ia convocar todos os países que são membros dos bricks, inclusive a Rússia. Só que se o Putin pisasse no território brasileiro, como o Brasil é um dos signatários do Estatuto de Roma, o Brasil, e isso não compete nem ao poder legislativo ou executivo, é poder judiciário. Ou seja, o juiz poderia

fazer essa determinação, teria que convocar membros, a exemplo da Interpol, para prender e levar pra Corte de Aia, para ser julgado, já que já que o Brasil faz parte do estatuto de Roma, isso não compete a legislação brasileira. O Brasil se compromete a respeitar essas deliberações e decisões internacionais. Então, se o Brasil não convidasse o Putin, poderia pegar mal com a Rússia, mas se convida o Putin, pode ser, imaginou, o Putin é preso no território brasileiro. Claro que eu acho que isso não ia acontecer, mas havia esse risco geopolítico. Os Estados Unidos sempre mantiveram uma relação dúbia com o Tribunal Penal Internacional. A época

era o Bill Clinton, antigo presidente democrata tal, né, dos Estados Unidos. Ele fez uma espécie de ambiguidade estratégica. ele assinou a a o tratado porque ele queria participar das decisões, né? Ele queria se interar sobre como seria eh eh o Tribunal Penal Internacional, mas ele não ratificou porque, segundo o julgamento dos Estados Unidos, havia dúvidas como que seria o funcionamento, como seriam escolhidas as lideranças e os americanos acreditavam que o Tribunal Penal Internacional deveria estar sob julgo da ONU, que é uma organização que foi criada para promover a paz mundial. Então o Bush, ele o Bush, ó, o o Bill Clinton ele assina, mas não ratifica. Quando Bush,

Bush, filho, hein? 2003 assume a cadeira de presidente dos Estados Unidos. Ele praticamente rasga isso que o Bill Clinton tinha feito e anuncia não só que os Estados Unidos não fariam parte do Tribunal Penal Internacional, como também cria o American Service Members Acts, que é também apelidado de lei de invasão de A, porque fala a partir de 2003 com essa lei que qualquer cidadão ou qualquer indivíduo americano que tenha sido preso condenado pelo Tribunal Penal Internacional em Aia, eh teria todos os benefícios do Estado americano para ser capturado da sua prisão ou das suas sanções. Ou seja, na prática, Tribunal Penal Internacional, não mexa com cidadãos americanos ou com nossos aliados, porque a gente pode capturar esses indivíduos. Na prática, é isso. E

desde então, o entendimento dos Estados Unidos não mudou muito, seja Biden, seja Obama, seja agora Trump. O Marco Rúbio, por exemplo, atual secretário de estado, é um dos maiores críticos. Ele inclusive está ameaçando não só o Tribunal Penal Internacional, mas também os países que respeitam as decisões do Tribunal Penal Internacional. Eu diria que a condenação do Benjamín Etaniarro e do Galã, o Galã hoje um pouco menos, né? Mas principalmente o Benjamín Etaniarro pegou muito mal pros Estados Unidos. Ã,

por quê? Vamos pegar uma viagem, por exemplo, o Benjamin Etaniarro vai participar de uma cúpula da da ONU, por exemplo, que vai acontecer, sei lá, em Genebra. Poxa, depende do trajeto que ele fizer, ele tá sobrevoando o espaço aéreo de um país que respeita o Tribunal Penal Internacional. Pode ter algum tipo de interceptação e prisão do Benjamín Etaniarro. Entende todos os problemas diplomáticos de você ser punido por uma corte dessa maneira? E como os Estados

Unidos não respeitam o Tribunal Penal Internacional, bem como a China também não assinou, bem como a Rússia também não assinou, bem como Israel também não assinou, fica aquela dúvida jurídica. Vamos imaginar, por exemplo, que um militar norte-americano tenha praticado eventualmente, claro, né? Crimes de guerra no Afeganistão ou crimes de guerra, por exemplo, no Iraque. Se esses países fazem parte do Tribunal Penal Internacional e um cidadão americano cometeu crime de guerra em um país que está no Estatuto de Roma, esse cidadão tem que ser preso, mesmo não fazendo parte do Tribunal Penal Internacional? Esse é o medo dos Estados Unidos, que eventuais crimes julgados pelo Tribunal Penal Internacional por cidadãos americanos, mesmo que não tenham sido cometidos nos Estados Unidos, possam fazer com que pessoas americanas ou dos Estados Unidos sejam presas. Por isso, há um ataque

contundente contra esse tribunal. Nós temos a a os o Trump, né, anunciando sanções, alegando que é um órgão corrupto e totalmente politizado. Só que hoje o estatuto de Roma, ele é assinado por mais de 120 países. A União Europeia, por exemplo, em peso assinou o Estatuto de Roma. Tanto que, por exemplo, a os membros do tribunal falaram que as sanções constituem um ataque à independência de uma instituição judicial imparcial. Eh, eh, e medidas

desse tipo minam o estado democrático de direito. A Úrsula Veline, por exemplo, que é a chefe da Comissão Europeia, alegou que apoia firmemente o órgão e que há funcionários afetados. Os seus funcionários afetados também são apoiados pela União Europeia e que, inclusive, o tribunal tem que ter o direito de agir de forma totalmente independente, fora de pressões políticas dos Estados Unidos. E aí, galera, quem que você acha que tá certo nessa história? Eu sempre trago para vocês que todo o mundo que existe hoje, ele foi construído a partir de convenções do pós- Segunda Guerra Mundial, que até pelo posicionamento geopolítico dos Estados Unidos à época, é, os americanos tiveram grande influência. Banco Mundial, o FMI, a OM

OMC, mais década de 90, né? Mas até então o GAT, o acordo de tarifas, o acordo de Britton Woods, de tentativa de um livre comércio. E hoje os americanos estão quebrando tudo isso que o fizeram os americanos serem o que eles são hoje. Então um dos motivos foi justamente esse boom geopolítico, esse essa expansão geopolítica que eles tiveram no pós Segunda Guerra Mundial. Eu acho que o Tribunal Penal Internacional não se encaixa nisso, porque pros americanos, a criação do Tribunal Penal Internacional na década de 90 poderia até reduzir o poder norte-americano, já que não estaria sob julgamento da ONU. Pros

Estados Unidos, se tivesse dentro do guarda-chuva do Conselho de Segurança da ONU, sensacional, porque os Estados Unidos é um dos países que poderiam, por exemplo, vetar propostas do Tribunal Penal Internacional. Como não houve essa aceite, os americanos se recusam a respeitar essas decisões. Enquanto isso, na Ucrânia, eu diria que além da guerra, que claro, traz uma série de prejuízos, não se enganem, já estamos com mais de 4 anos de conflitos em uma Ucrânia que já não tinha as melhores condições econômicas, um país envolto em escândalos de corrupção, que não tinha o aceite de outros países europeus para entrar pra União Europeia, para entrar para OTAN e outros organismos internacionais, é claro que tá sofrendo muito e vai ter grande dificuldade de se reconstruir no pós-guerra. Isso não quer dizer que a que a Rússia também não esteja sofrendo. Aliás, quem é velho de Guerra do Canal sabe que do ponto de vista de infraestrutura, do ponto de vista de logística das mercadorias, energia, por exemplo, a Rússia vem sofrendo bastante também. [suspirando]

Grande parte desse recente sucesso econômico que os ucranianos tiveram tem nome, que é, na verdade, sobrenome, no caso, né, que é Fedorov. Fedov, para quem não sabe, ele é um jovem, 35 anos. Como eu tenho 36, posso falar que ele é jovem, né? Então, sem maiores problemas, ele é um jovem eh que ficou conhecido na Ucrânia por conta de ser o ministro da transformação digital do país, um país que era muito burocrático, que era muito atrasado. Algumas legislações e métodos vindos ainda da antiga União Soviética, ele conseguiu digitalizar, agilizar processos e fez uma espécie de curadoria para evitar que escândalos de corrupção acontecessem nos ministérios ucranianos.

Mais uma vez ressalto que a Ucrânia é conhecido como um dos países mais corruptos do continente europeu. E esse sucesso fez com que ele fosse alçado ao cargo de ministro da defesa. E eu diria que durante os seis meses que ele ficou com o ministro da defesa, ele conseguiu resultados impressionantes, principalmente apostando num viés mais voltado a equipamentos de baixo custo, mas de alta eficiência, que são os drones. Querendo ou não, hoje a inteligência ucraniana ligada à produção de drones tá chamando atenção do mundo, seja dos países europeus, até mesmo dos Estados Unidos. O cara, entre aspas, né, responsável por isso, foi o ministro da defesa Federov. Só que esse grande

sucesso que ele teve, inclusive popularidade frente aos civis ucranianos, começou a despertar um certo ciúme, algumas disputas de poder, principalmente com o Zelenski, que convenhamos, é uma figura um pouco egocêntrica também. quer você queira, quer você não. E o Federov, ganhando muita popularidade, segundo círculos intertons ali da Ucrânia, começou a incomodar o Zelenski. Mas o principal embate se deu com Alexander Sirsky, um militar de alto renome, que foi super importante na contenção da ofensiva russa lá no comecinho da guerra para que os russos não conseguissem chegar a Kiev. Cara, acho que vocês se lembram que bem no começo do conflito a a era praticamente assim garantido, né, que a Rússia invadiu ali pelo Nordeste, que a Rússia invadiu por Belarus, que ia ter um corredor ali que ia conseguir chegar até Kiev e tá bem distante disso hoje, convenhamos, né? Um dos eh um dos

motivos desse sucesso chama-se Alexander CSK. Só que o Cirk, ele é um cara mais eh militar de carreira, um cara mais antigão e que ele não gostava muito desses métodos que eram promovidos pelo Federov. Então, começamos a ter o embate entre líderes militares e o Ministério da Defesa. Fato é que também por conta de escândalos de corrupção e por algumas motivações que até hoje não são muito bem explicadas, o Zelens começou a fazer uma espécie de reforma ministerial na Ucrânia e uma das reformas foi a demissão do Federov, o que pegou muito mal frente à população, porque mais uma vez salto, o Federovi com seus 35 anos, com discurso de inovação, responsável ou um dos mais importantes responsáveis pelo sucesso dos ataques de Dô na Ucrânia, estava sendo limado, estava sendo tirado do governo pela avaliação de grande parte da população ucraniana por conta da burocracia, por conta da corrupção e do privilégio às táticas atrasadas militares dos militares de carreira. Protestos começaram a acontecer. Poxa, Zelens, que você deu

uma zelens que até não, não, calma aí. a gente vai tirar ele do Ministério da Defesa em meio esse essa reforma ministerial, mas como ele é um cara super importante, ele vai ganhar outro cargo no nosso governo. Estamos esperando isso até hoje. Hoje nós tivemos também a nomeação do novo ministro da defesa, que é um cara importante no exército, é um ex-militar porque é um cargo civil, né? Então tem que abrir mão da carreira militar. Ele

foi major coronel de carreira, [roncando] muito bem quisto, tal. Mas mais uma vez estamos falando de uma figura que representa mais os interesses dessa elite militar do que exatamente da inovação, da tecnologia, dos drones, equipamentos sofisticados. A população ucraniana ficou p da vida. Já tivemos manifestações hoje, existem manifestações convocadas por toda a semana. E agora o Federov começou também abriu, começou a falar também, alegando, segundo o Federov, que hoje é uma crise de governança na Ucrânia, que a Ucrânia precisa retomar a democracia. Segundo

ele, a democracia não pode ser feita de refém da Rússia. Precisamos encontrar o mecanismo legal, seguro, eh, reimplementar, né, fazer uma visão realista que permita a Ucrânia eh fazer de novo o seu processo democrático, mesmo em condições de guerra. Ele alegou que o grande motivo da sua destituição foi que ele aprovava a querer fazer uma agenda de reformas, mas que ele foi boicotado pelo governo. Ele alegou que ele tentou reformar, por exemplo, o sistema de equipamentos, mas toda uma burocracia e todo o sistema governamental corrupto olimou ou tirou para benefícios próprios. Não vou falar nada, tá? Não parece

discursinho de candidato isso aí. Candidato para mim parece, hein? sai informação, entra em especulação aqui. Ele também parece ser uma figura bastante egocêntrica, que teve sim o seu sucesso e quer coler os louros políticos desse sucesso. É fato que a Ucrânia não teve, já deveria ter passado, não passou pelo processo eleitoral porquea está num estado de emergência, estado de sítio declarado pelo governo ucraniano. E não

podem ocorrer eleições nesse momento. é o argumento utilizado pelos russos, inclusive, alegando que eles não podem fazer um acordo de paz com o Zelenssk, porque o Zelenssk é um presidente legítimo, já que ele não deveria ser mais o presidente, já que já deveria ter acontecido outro processo eleitoral. Fato é que o Federov está pedindo por uma nova eleição e os institutos de pesquisa dão conta que hoje, caso tivéssemos uma eleição, Fedorov e Zelensk iriam para o segundo turno e que o Fedorov é o grande favorito. Ou seja, na minha visão, essas críticas que começam a acontecer aos elens, que vamos fazer um processo eleitoral tal, também tem um certo cheirinho de Federov querendo ser o novo presidente ucraniano. E aí, galera, será que vai rolar? Lembrando, hein, que é muito

difícil realizar uma eleição ucraniana nesse momento, porque existem territórios que a Ucrânia considera como seus, que estão ocupados ou invadidos pela Rússia. E aí os cidadãos ucranianos que ali estão vão votar, vão votar como, né? Em uma situação de guerra, caso haja a organização de um processo eleitoral, que é custoso, como vai ser garantida a segurança dos locais de votação? E também é difícil participar de um processo, mas também entendo que os alens gostam um pouquinho, né, dessa guerra para se manter no poder e se consolidar como chefe do país. E para finalizar, nós temos também uma notícia que eu considero que é bastante triste e que mostra eh como algumas medidas extremamente autoritárias para não falar coisa pior porque a nossa plataforma não gosta, estão sendo tomada contra os palestinos e não somente contra o que Israel considera que são os terroristas, né, os chamados membros do Ramás.

Nós temos algumas operações das IDF, das forças que são feitas na Cordânia, inclusive uma foi feita e uma cidade e um território bem ao sul do território de Genim ou campo ali de Genim. E nessa operação, os militares israelenses deteram cerca de 50 pessoas. Pelos relatos, houve detenção de mulheres que foram vendadas, algumas crianças e também, claro, alguns homens. Eh, infelizmente, isso é uma prática normal. A gente já falou aqui do acordo de Oslo que separa-se Jordânia em três regiões, uma de total controle palestino, mas que não existe esse total controle, é só suposição, tá? Só

supostamente. Uma com controle governamental palestino, mas com forças militares celenses, e a outra com total controle de Israel. Eu diria que hoje, tanto pelos poços de fronteira, eh, pelas operações que são feitas, não tem autonomia nenhuma pros palestinos, inclusive na Jordânia. E numa dessas operações, os militares começaram a colocar números na testa dos prisioneiros, alegando que é para fazer uma facilita eh facilitar o processo de interrogatório, tal. Vamos ser sinceros.

Eh, é óbvio que são contextos históricos diferentes, momentos históricos diferentes, objetivos diferentes. Mas sabe quem marcava com número prisioneiros de guerra, mesmo que depois, né, coisas piores acontecessem a esses prisioneiros? Vocês sabem bem. E os judeus, né, infelizmente também sabem. Óbvio que a reação também foi diferente.

A IDF, as forças militares alegaram que todos os soldados foram prontamente repreendidos e que as lições foram aprendidas. Os comandantes não vão deixar mais os soldados fazerem isso. Mas já tivemos relatos também que as IDFs fizeram coisas semelhantes em abril, marcando com número à mão de prisioneiras. A gente sabe que as forças policiais que tomam conta dos presos palestinos são comandadas por um senhor chamado de Itamar Bengiver, que é um dos ministros mais radicais, para também não falar coisa pior de Israel. Aquele mesmo que falou recentemente que deveria ser uma política de estado de Israel, eliminar de 40 a 50 palestinos por dia e não somente aqueles que representassem um perigo iminente para o Estado de Israel.

Ao mesmo tempo que ele fala que a faixa de Gasa tem que ser retomada também e que aquilo não é um território palestino e que assentamentos devem ser construídos ali como já foram construídos no passado. [roncando] Fica difícil defender que esse tipo de política é só para garantir a segurança do Estado de Israel. E você, galera, o que que acha dessa medida, hein? Deixa aí nos comentários. Quero saber a sua opinião. No mais, se

vocês curtiram o vídeo, tamo junto.