---
video_title: "Brasil consegue se defender do exército dos Estados Unidos?! Como estão nossas forças armadas hoje?"
video_id: ZTCXBinbLs0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTCXBinbLs0
video_date: 2026-08-06T18:15:18+00:00
video_description: |
  Tenha acesso a promoção de dia dos pais da INSIDER! Kits com muito desconto e brindes de acordo com seus gastos!!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  
  Cupom: PROFRICARDO
  
  #insiderstore 
  
  
  
  Múcio, responsável pela defesa do Brasil, falou que Brasil precisaria abrir as portas em caso de uma invasão dos Estados Unidos já que não temos condições necessárias para nos defender do exército mais poderoso do mundo. Mas, será que é verdade? Teríamos condições de nos defender dos Estados Unidos? Qual é a condição das forças armadas brasileiras? Marinha, exército e força aérea? Entenda nesse vídeo!
---
Em meio às tensões geopolíticas entre Brasil e Estados Unidos, o Múcio, responsável pela defesa do nosso país, falou que em um eventual ataque dos Estados Unidos, o Brasil seria obrigado a abrir os portões, porque não teríamos como resistir à ofensiva dos Estados Unidos e nem mesmo consertar os portões em caso de uma resistência contra o exército americano. Alguns mais exaltados pedem a renúncia de Múcio, alegando que há uma falta de soberania, uma falta quase com um viralatismo em relação a um uma possível intervenção dos Estados Unidos, enquanto outros alegam que é uma realidade militar, já que o Brasil vem negligenciando seus gastos em defesa há muito tempo. No atual contexto em que temos declarações de quase todos os candidatos, inclusive do Lula, atual presidente, na importância de aumento dos gastos militares. Será que o Brasil conseguiria resistir a uma intervenção militar americana em solo brasileiro? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades políticas, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Fica também, pessoal, o recado para vocês, porque estamos chegando muito próximo do Dia dos Pais e dá tempo de você comprar as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, que são as roupas da Insider, inclusive essa Tech T-shirt que eu estou utilizando. Galera, de verdade, a Insider tá fazendo uma promoção assim sensacional, utilizando o meu cupom e também com os descontos que já existem no site, principalmente se você pegar os kits, você tem ali a kit esportes, kit para dia dos pais, você tem kit, por exemplo, de usos casuais, porque assim, as peças da Insider já t uns um ótimo custo benefício, tecnologia empregada que traz, por exemplo, a sensação de conforto térmico, desamassa com o calor do próprio corpo. É, você, por exemplo, essa camiseta não é nova e ela tá praticamente da mesma cor que eu comprei há, sei lá, 3 anos, nem era parceiro da Insider ainda, tá? E

continuo utilizando ela até hoje. Então, o custo benefício é sensacional e com os kits os descontos chegam assim a valores sensacionais e são cumulativos utilizando o meu cupom. Eu tenho certeza que para você ou pro eventual presente do seu pai vai fazer total sentido. Lembrando que ainda existem brindes e depende da data que você pegar e do modo de pagamento, você ainda ganhar frete grátis e mais desconto, galera. De verdade imperdível, tá? Acessa o site da

Inside, tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês na introdução, o Múcio, que é o responsável pela defesa do nosso país, nosso ministro da Defesa, deu uma declaração considerada no mínimo polêmica e que é vendido como realidade para grande parte dos brasileiros, mas eu diria que talvez não seja exatamente assim. E a guerra entre Irã e Estados Unidos, embora, claro, a realidade do Irã e do Brasil sejam completamente diferentes, talvez mostrem essa realidade. O Múcio, ele alegou que caso

os Estados Unidos fizessem um ataque contra o território brasileiro, o Brasil só teria que abrir o portão para o exército americano, porque nem dinheiro para eventualmente consertar o portão em caso de resistência o Brasil teria. Ele falou isso em um encontro com membros do CNI, né, que é a Confederação Nacional da Indústria e destacou que o Brasil tá numa situação precária, incompatível com o tamanho e com a potencialidade do Brasil. E eu particularmente concordo parcialmente com as alegações feitas pelo Múlcio. E claro, né, a gente tem que entender, como eu sempre falo, estamos num período pré-eleitoral, período pré-eleitoral que você tem que desconfiar de qualquer tipo de fala, de qualquer político, da situação da oposição, enfim, né? sabe que tudo vai ser vai ser falado para tentar suar com uma espécie de música para os ouvidos dos eleitores.

Tem que entender que está dentro de um contexto eleitoral em que o Lula, que claro é o presidente e tem o Musso enquanto ministro, está falando bastante da necessidade de aumentar gastos em defesa, de revisitar a possibilidade de ter armas nucleares. Nem sei se ele vai colocar isso para jogo, caso ele seja reeleito, né? Mas como já disse, a questão da segurança pública e essas disputas geopolíticas internacionais estão tão em voga que falar isso, fala: "Ô, realmente, será que ele tá preocupado em defesa? Então, será que eu vou votar nele? Porque, enfim, existe algum tipo de insegurança internacional."

E é fato que, por exemplo, a gente tem algumas ações, como a designação do CV e do PCC como grupos terroristas, que poderiam, caso os Estados Unidos, achassem conveniente fazer uma ação sem pedir autorização do território brasileiro. Temos uma série de países, a exemplo da Argentina, a exemplo do Eucador, a exemplo do Paraguai, aqui nosso vizinho, fechando parcerias militares com o governo norte-americano. Temos, por exemplo, exercícios militares que estão sendo feitos hoje ali no canal do Panamá com Trump fazendo ameaças não só contra o Panamá caso não tirasse as empresas chinesas, mas também ameaçando a Groenlândia, ameaçando o Canadá, tendo feito ação militar, por exemplo, contra Nicolas Maduro na Venezuela. Tudo vizinho nosso aqui, entende? Então, claro que as preocupações geopolíticas nesse momento de distensão das relações diplomáticas, convocação de embaixador, tirar visto, críticas públicas, sanções a autoridades brasileiras, o Brasil sendo um grande aliado dos bricks, isso traz preocupação, porque de verdade no frigir ali dos ovos, na última ponta, o que vai garantir a soberania brasileira?

Um país que dispõe de 8,5 milhões de km qu mais de 10% de toda a água potável do planeta, água doce potável, né, de fácil acesso, eh que dispõe de grandes reservas de recursos minerais metálicos, inclusive os minerais terras raras, que tem potenciais de gás natural, tem potenciais de petróleo, uma margem equatorial que está prestes a ser explorada e dobrar nossa capacidade de produção, dentre vários outros recursos sensacionais que o Brasil tem e não é explorado ou é pouco explorado. O que vai defender é a nossa capacidade militar. Isso é innegável. O Brasil então tem capacidade de defender de um eventual ataque dos norte-americanos. Vamos lá para alguns dados, né? O

Brasil, por exemplo, isso segundo dados que foram divulgados pela própria mídia brasileira, aumentou seus gastos em 2025 em 13%. sendo que hoje os nossos gastos militares estão em torno de 24 bilhões de dólares. Quando você compara com os aumentos de gastos de outros países do mundo que estão na casa de 2.9 ou da América do Sul que tá em 3.4, poxa, o aumento de gastos sensacional. Quando

você vai ver do que são esses gastos, a gente coloca despesas pessoais, como salários, benefícios, aposentadorias, pensões, que ficam na casa de 70 a 80% dos gastos. aqui talvez já esteja uma pequena dificuldade ou uma grande dificuldade. O Brasil ele proporcionalmente ao PIB não tem um gasto tão grande assim. E grande parte do gasto que a gente realiza são gastos não exatamente com modernizações, com aquisições de equipamentos, com a manutenção de equipamentos e sim gasto com pessoal. Entenda, não estou falando que não investir, né, em generais, militares, tal. Claro que isso é

importante, pô. A galera que que estuda, que sustenta o Brasil, né, enfim, que vai eventualmente defender o nosso território, que entende da parte militar, mas talvez o gasto esteja muito exagerado proporcionalmente comparativamente a outros países. O Brasil também faz gastos, né, com projetos, equipamentos, operação e manutenção de equipamentos. Se eu tivesse que dar alguns destaques para vocês, é o gasto, claro, com pessoal, que talvez seja muito além do que deveria ser o ideal, e também os investimentos navais e talvez um programa, que é o programa [roncando] do nosso submarino nuclear seja o grande destaque desses gastos aí, né? Lembrando que isso parece um pouco fora de propósito, por professor, mas como assim? O Brasil aumentou em 13%, mas eu

não vejo o Brasil se modernizando tanto do ponto de vista militar. Você tem que entender que o Brasil pode considerar, inclusive essa pesquisa está considerando, que não necessariamente você investir, por exemplo, em mísseis balísticos ou sistemas de defesa sejam gastos militares. Mas gasto com logística, gasto com satélite, gasto com infraestrutura, tudo isso pode ser colocado como eventualmente gasto militar. Por exemplo, as obras do PAC, o programa de aceleração do crescimento, parte entram como projetos militares, o projetos estratégicos da nossa indústria que falam em 30 bilhões em 6 anos, ou até o projeto Nova Indústria Brasil, que coloca ali em uma das missões, a missão seis, a questão da soberania nacional com desenvolvimento de radares, satélites, propulsão nuclear, isso também é colocado como gasto militar, entende? Dentro dessa proposta, o Brasil realmente aumentou.

Mas olhando de fato os gastos diretos, como que nem por exemplo, né, o Trump, ele tá falando, por exemplo, em aumentar os países da OTAN em 5% do PIB em defesa, né? E os países falaram que até 2035 vão cumprir essa meta. Só que 3,5% vão ser esses gastos diretos e 1,5% pode ser gasto em rodovia, em ferrovia, em porto, satélites, tal que você dá o migué e coloca como se fosse gasto militar. O Brasil hoje gasta 1.1% do seu PIB em defesa, sendo que lá em 2016 a gente falava de 1.3, ou seja,

proporcional PIB reduziu, sendo que o gasto real aumentou 1.6% ao longo dos últimos 10 anos e o mundo aumentou em 41%. Ou seja, o Brasil gasta pouco em produção, modernização e desenvolvimento de equipamentos militares. Temos alguns destaques, claro, né? Você pega, por exemplo, a própria força da Imbraer em conjunto com empresas internacionais com desenvolvimento dos caças gripping. A

gente consegue produzir em solo nacional o KC390, fragatas que estão sendo desenvolvidas, o submarino nuclear brasileiro, por exemplo, que também está em vias de desenvolvimento. Embora sofra boicote e sanções e críticas da comunidade internacional nossa, como o Brasil está desenvolvendo um submarino nuclear, entende? Lembrando, subir nuclear, não é que ele dispara armas nucleares, mas ele utiliza combustível nuclear e ele tem uma autonomia muito mais difícil de ser percebido, né, por inimigos, por militares estrangeiros do que exatamente os submarinos convencionais que o Brasil tem em grande capacidade. Mas talvez um dos principais símbolos do descaso que o Brasil dá pra sua capacidade militar seja o exemplo da AVBAS, que só recentemente, por meio de um fundo privado, né, o chamado fundo Brasil Crédito, que forneceu ali 300 milhões e fez uma espécie de fusão com AVBRAS, nós tivemos a recuperação de uma empresa que é responsável por grande parte da capacidade militar brasileira até hoje, hein? até hoje que estava com greves, protestos, falta de produção pela falta de capacidade de grandes investimentos.

E aqui, vamos ser sinceros, o fundo destinou R$ 300 milhões deais. Você acha que 300? Claro que para mim sensacional, né? Mas pra questão de uma indústria nacional de defesa, R$ 300 milhõesais é um valor tão assim substancial? O Lula, por exemplo, no dia 24 de julho, ele esteve presente ali na Vibras em Jacareí e falou que ele tá pensando em fazer novas encomendas em um pensamento de médio e longo prazo para Vibraz, mas também convenhamos, é o mesmo governo que negligenciou uma recuperação dessa indústria há bastante tempo. Cara, por

que não estatizar uma indústria de defesa que é tão estratégia pro território nacional? A gente tá falando, por exemplo, da Vibrasc. Hoje tem o seu sistema Astro 2, que é um sistema móvel que consegue disparar e mudar a localização, que pode, por exemplo, disparar o nosso míssil AVM TC300, que tem capacidade de 300 km, né, apelidado de matador e que talvez seja uma das poucas capacidades de ataque a longas distâncias que o Brasil tenha. O Brasil estava negligenciando um fundo de 300 milhões para fazer a recuperação da AV BRAS. E mesmo esse míssil que ainda está em fase de produção, de experimentação, era pouquíssimo, que aliás já é uma outra dificuldade. O Brasil ele tem

poucas capacidades em alguns setores, sistemas de defesa praticamente inexistentes, né? E quando tem a capacidade, a a quantidade ela é muito baixa. O Brasil, não dá para esquecer, fez aí um orçamento regular da sua defesa sofrer cortes de 4.36 bilhões em despesas discricionárias nos últimos anos. A gente sabe que o Brasil ele está com dificuldades porque os aumentos dos gastos obrigatórios estão fazendo com que os gastos discricionários sejam reduzidos. E isso tem a ver também com o

Brasil gastando cada vez mais, o Brasil, né, não eliminando alguns gastos que poderiam ser estratégicos para que a gente conseguisse investir em outros setores. O Brasil cortou, por exemplo, a parte a parte ali do Ministério da Defesa. A gente tá falando de 1.34 bilhões de gastos comuns e 3,03 que viriam pra defesa por meio do PAC. Isso impacta o nosso programa de submarino de propulsão nuclear, o desenvolvimento dos caças gripping, o cargueiro KC e 390, os blindados guaranis. Tudo isso mostra que

o Brasil tem dificuldades para conseguir consolidar sua defesa. Talvez um bom exemplo que eu possa dar para vocês seja a última vez que a gente teve uma necessidade de fato de fazer algum tipo de movimentação militar mais importante, quando lá em 2023 nós tivemos uma disputa, no mínimo vamos colocar assim, entre Venezuela e Guiana pela questão de esse equibo. No Brasil, até para mostrar, porque pela própria geografia local, o eventual ataque que a Venezuela faria contra o território da Guiana, se poderia ser feito pelo mar, um ataque anfíbio, seria muito mais difícil, até porque embarcações norte-americanas, embarcações eh do Reino Unido prometeram defender eventualmente a Guiana, então poderia ser feito um ataque terrestre pela configuração do relevo, eventualmente as tropas teriam que passar pelo território brasileiro. o Brasil para conseguir fazer com que os blindados chegassem na área de fronteira e até fazer uma espécie de dissuazão, demoramos 55 dias. 55 dias. Claro que eu

entendo, o Brasil tem grandes dificuldades. Estamos falando de um extenso, uma extensa fronteira terrestre com vários países diferentes, um extenso litoral, um território de 8,5 milhões de km qu, uma geografia física complexa, principalmente do ponto de vista de uma alta densidade florestal. Na floresta amazônica, o serrado não é exatamente uma floresta, mas também apresenta dificuldades. O Pantanal, por exemplo, uma área de planície inundada nas áreas de fronteira com outros países. Existe uma dificuldade, mas também não dá para esquecer a negligência dos gastos brasileiros.

Fazendo uma comparação entre Brasil e Estados Unidos, talvez fique até injusto pro Brasil. O Brasil não está numa posição baixa. Se a gente pega, por exemplo, o Global Fire Power, que talvez seja o mecanismo dos mais utilizados para fazer essa comparação de capacidade militar. O Brasil é colocado como exército mais poderoso da América Latina, estando na 11ª colocação no ranking internacional. Nós temos 330.000

militares disponíveis. Gastamos cerca aí de 25 bilhões de dólares, mas temos pouca capacidade de projeção internacional. O Brasil é muito mais forte e claro, aqui no continente sul-americano. Temos parcerias de exercícios na América Latina, temos parcerias, por exemplo, específicas com a Guiana na defesa da floresta amazônica, enfim. Mas mundialmente, claro, o Brasil não se configura com uma potência militar em projeção. Os Estados

Unidos, pelo contrário, a gente tá falando da maior potência militar do planeta, como eu sempre gosto de ressaltar. Se você compara a capacidade dos Estados Unidos, os gastos militares próximos de 1 trilhão de dólares, soma do segundo até o nono, os oito subsequentes, Rússia, China, França, Alemanha, tudo tal, não dá o gasto militar norte-americano. Estamos falando, claro, do maior exército do planeta, segundo a Global Furry Power, os Estados Unidos com efetivo de 1.3 3 milhão de militares, 1 trilhão de dólares em defesa e presença em exatamente todos os continentes. Entendi, professor. Então, caso os

Estados Unidos atacassem o Brasil, a vitória realmente seria muito fácil e como o Múcio disse, a gente teria que simplesmente abrir os portões, porque não teríamos dinheiro para consertar os portões que seriam arrumbados pelos Estados Unidos. Eu diria que não é exatamente assim. E a própria guerra Rússia contra Ucrânia e a guerra Irã, Estados Unidos mostram isso. Como eu sempre falo para vocês, uma guerra não é super trunfo, senão não precisava nem ter guerra, né? Vamos lá. É que eu não

sei quem é mais novo aqui que tá me assistindo, mas quem é mais antigo já jogou Super Trunfo, acho eu, né? Vamos começar uma guerra Brasil e Estados Unidos. Estados Unidos tem 11 porta-aviões. O Brasil tem zero. E perdeu. Os Estados Unidos tem mísseis

balísticos de longo alcance, de grande capacidade. O Minutman, o Brasil não tem, perdeu. Os estados não é assim que funciona, né? Se fosse assim, o Irã já tava derrotado há muito tempo. A Ucrânia, então nem se fale, porque a diferença bélica é muito substancial.

Claro que eu entendo também que não dá para você, ah, bom, já que o Irã então está impondo dificuldades aos americanos, então o Brasil também colocaria as mesmas dificuldades. As realidades são diferentes. O Irã, por exemplo, é um país que tem mísseis balísticos de grande capacidade. O Brasil não tem. O Irã tem uma grande capacidade de drones. Os Shahred, os

Estados Unidos, o Brasil não tem. O Irã tem uma série de instalações subterrâneas que tem equipamentos estratégicos, talvez até a sua, o seu urâ enriquecido, coisa que o Brasil não tem. O Irã, por exemplo, tem uma série de aliados regionais, o chamado eixo da resistência, que atacam não só os Estados Unidos, mas também os aliados regionais norte-americanos. O Brasil não tem. O Irã controla o estreito de Ormus e por meio dos utis consegue controlar e exercer influência sobre o estreito de Bab Almandeb, que causa um impacto econômico severo, não só nos Estados Unidos, mas no mundo, gerando uma pressão contra os Estados Unidos. E

claro que isso o Brasil não tem também. Mas o Brasil tem outras vantagens. O Brasil, por exemplo, como eu falei, tem cerca aí de 7,5.000 km qu do seu litoral. A gente pode, por exemplo, colocar minas marítimas que dificultariam algum tipo de atracamento, né, de navios ali militares norte-americanos. Nós temos, por

exemplo, capacidade com os mísseis mansup desenvolvidos pela nossa marinha de atacar fragatas, navios de apoio, dificultar a chegada dessas embarcações americanas. os Estados Unidos para ocupar todo esse nosso tenso litoral haja capacidade militar. Convemos que o os Estados Unidos e nenhum país tem isso hoje, né? Ou seja, os Estados Unidos para ocupar e chegar no litoral, ele teria que fazer alguns pontos estratégicos e muito possivelmente nem tão próximo assim do nosso litoral, porque embora não tenhamos capacidade em número de inventário quantidade, como eu falei, a gente tem, né, mesmo que seja aí por enquanto a nível de teste, tal, os sistemas AVM, TC 300 km de alcance, os Mansup, a gente pode fazer alguns ataques. Eu diria que talvez a grande dificuldade brasileira seja em ataques de longo alcance. O Brasil não

tem um sistema de defesa aéreo para lidar, por exemplo, com mísseis de grande capacidade. O Irã, por exemplo, tem os sistemas S300 e S400 da Rússia. O Brasil, aliás, talvez essa seja uma das grandes falhas aí, né? O Brasil não tem o sistema Patro, um HQ e eh no por exemplo da China, o sistema errow, por exemplo. A gente tem os Gperard, um A do ali, mas também que conseguem defender não exatamente esses mísseis de grande capacidade. O Brasil tem 8,5 milhões de

km qu e 200 milhões de habitantes. É muito difícil imaginar que os Estados Unidos vão conseguir ocupar o território como um todo. Ah, professor, mas nas cidades vão, será? A, uma coisa é você ocupar, outra coisa é você garantir a soberania daquele espaço. A gente pode ter a formação de guerrilhas, movimentos urbanos. A floresta amazônica talvez

seja uma das melhores oportunidades brasileiras. Talvez a guerra do Viatina tenha mostrado pros americanos que lutar na floresta em ambiente desconhecido não é uma boa para os Estados Unidos. Os Estados Unidos também aprendeu isso, seja no Afeganistão, seja não fazendo ataque contra o Irã, que a geografia local e o conhecimento do território, sim, importa demais. Lembrando que o Brasil ele é cercado por fronteiras terrestres de países que, pelo que a gente sabe até o momento, não auxiliariam no ataque terrestre. Não existe uma frota, uma fronteira terrestre, né, direto entre Estados Unidos e Brasil. E fazer um ataque

marítimo é muito mais custoso, é muito mais difícil do que um ataque eventualmente terrestre. O Brasil, por exemplo, ã, ã, tem que lidar, vamos colocar assim, o eventual ataque com uma guerra de desgaste. Convenhamos que os que os Estados Unidos, caso quisessem realmente atacar e dominar algum recurso brasileiro, vou imaginar que o Brasil tá coeso, né? Porque claro que o os Estados Unidos atacaria em cibersegurança, faria, por exemplo, guerra de propaganda para eventualmente derrubar algum tipo de governo, mas imaginando somente no âmbito militar, o Brasil deve resistir. Os Estados Unidos não têm capacidade hoje e tá mostrando no Irã com acabando seus mísseis. Isso a mídia

norte-americana falando que os Estados Unidos não conseguem se manter na região da Ásia Pacífico, no Oriente Médio, eh na Venezuela, os próprios gastos militares internos. Ou seja, em suma, né, pra gente entender, o Brasil teria muita dificuldade em defender de ataques estrangeiros do ponto de vista de longo alcance. Não temos um sistema de defesa eficiente, mas ocupar e controlar o território não seria nada simples para os Estados Unidos. Ah, professor, mas o Brasil falta a capacidade militar, falta mesmo. E acho que tem que investir e talvez até dentro desse contexto global, elementos de dissuasão nuclear. Já gravamos um

vídeo, tá falando da possibilidade do Brasil ter ou não armas nucleares. Vou deixar aqui como recomendação para vocês também. [roncando] O Brasil, isso não é novo, né? Quando o Brasil deslocou, por exemplo, a capital do Rio de Janeiro em direção à Brasília, um dos argumentos não foi fugir de pressão popular, embora um argumento secundário seja claro, mas foi a questão de defesa do território. Hoje você ocupar Brasília, por exemplo, que tá muito distante de fronteiras terrestres ou de fronteiras marítimas, é complexo.

Os americanos não teriam essa capacidade hoje. Além do que, claro, como eu falei, sistemas MSUP, o Astro 2, os mísseis aí que estão sendo desenvolvidos, o que falta para o Brasil é desenvolver um sistema de defesa em camadas contra drones. Drones a gente consegue ser eficiente, tá claro que também não em grande quantidade e defendendo somente espaços específicos, pontos de comando, de defesa, infraestrutura. O Brasil como todo são 8,5 milhões de km qu, mas de mísseis de longo alcance, a gente é muito frágil. O Brasil tem que aumentar sua capacidade de inventário, de mísseis, drones, munições, porque realmente a gente tem muito pouco, e investir mais em sistemas de inteligência, satélites, guerra eletrônica, que o Brasil ainda demonstra fragilidade.

Eu particularmente, Ricardo, não concordo com o Múcio. Acho que o Brasil não deveria abrir as pernas e só de oferecer o mínimo de resistência já incomodaria os norte-americanos e dificultaria muito um controle dos Estados Unidos em solo brasileiro. E você, galera, concorda com a minha análise ou acha que o Músil realmente tem razão? O Brasil deveria abrir os portões para uma eventual invasão dos Estados Unidos, hein? Deixa aí nos comentários que eu quero saber a sua opinião. Do mais se vocês curtiram o

vídeo, tamo junto.