---
video_title: "Brasil: “Trump é mentiroso; um pirata”! EUA exige bilhões dos países do Golfo! Trump desiste dos 20%"
video_id: Pa87bM9W0Vs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pa87bM9W0Vs
video_date: 2026-07-14T17:05:32+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com muito mais segurança e praticidade! 
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Trump promove ataques contra o sul do Irã e ataque contra o estreito e contra Ilhas Kharg parece cada vez mais próximo. Além disso, Trump recua dos 20% de tarifas para o estreito de Ormuz, mas exige bilhões de dólares dos países do golfo como Arábia Saudita, Bahrein e Kuwait. Brasil acusa Trump de ser um pirata, ter mentido em relação ao Irã estar desenvolvendo armas nucleares, e que causa o caos na região para depois abrir exigir recursos financeiros! Andy Burnham se consolida como o grande favorito para ser o novo primeiro ministro do Reino Unido e Europa se com uma coalizão para fazer um novo sistema de defesa aérea anti mísseis balísticos!
---
Trump envia uma notificação para o Congresso americano, confirmando que de fato, a guerra voltou. Vale lembrar que os ataques que estão sendo promovidos nesse momento dão indício que muito possente tanto o Streitmous como alguns territórios estratégicos podem ser tomados em um futuro próximo e a guerra se alastra pelo Oriente Médio. Até porque a Arábia Saudita faz ataques contra a San Yemen, e os utis declaram guerra contra os sauditas. Enquanto isso, nós temos o preço do petróleo disparando para 87, até porque há confirmação que hoje às 17 horas o bloqueio praticado pelos Estados Unidos com a cobrança de 20% de tarifa vai entrar em vigor. >> Enquanto gravava, o Trump acabou de anunciar que não vai mais cobrar, mas vai substituir por outros acordos. Vamos

entender no vídeo. >> Enquanto grande parte dos países da comunidade internacional testem críticas, o Brasil, por exemplo, alega que os Estados Unidos inventaram pretexto de guerra e que nesse momento estão agindo como piratas. O Trump inclusive está cobrando valores não só pelo estreito de Ormous, mas também da Arábia Saudita, da Jordânia e de outros países, pela segurança do Oriente Médio. Para finalizar, falar também sobre a coalizão criada pelos países europeus para a construção de míis balísticos independente dos Estados Unidos e a muito possível eleição de End Burhan como novo primeiro-ministro do Reino Unido, que deve mudar uma dinâmica bem importante e descentralizar o poder no país. Será que isso vai solucionar a crise econômica local? Se vocês querem

entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços.

Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. [roncando][suspirando] Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a MVON, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá

pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, o presidente dos Estados Unidos, até porque agora, depois de uma lei aprovada, o Congresso obriga que isso seja feito, aprovou uma, na verdade, mandou uma carta, eh, colocando ali que, de fato, a guerra voltou contra o Irã. Isso permite que o Trump, mesmo sem aval, sem autorização do Congresso, até o momento, faça uma nova incursão durante 60 dias. Professor, mas a guerra já tinha começado. Na verdade, foi só uma paralisação. Segundo a interpretação

do Trump e que foi, pelo menos até o momento, aceito pelo Congresso, os ataques que aconteceram no passado recente foram uma guerra. Como houve uma paralisação, memorando de entendimento, um cessar fogo estabelecido, aquela guerra acabou e agora com novo momento de ataque abre uma nova janela de pelo menos 60 dias para ataque sem autorização do Congresso. Se a guerra vai acabar dentro de 60 dias ou se vai ter vai ser necessária uma autorização da Câmara e do Senado aguardar a cena dos próximos capítulos. Até porque eu diria que a guerra ela vem piorando, ela vem escalonando e com uma pressão política nos Estados Unidos para que os Estados Unidos dessa vez consigam posições vantajosas do Irã. O próprio Lind Segra, senador que morreu recentemente, criticava muito as políticas americanas de a ter aceitado fazer o memorando de entendimento.

Existem republicanos que estão pedindo para que seja respeitada a memória do Lit Segraham e que os Estados Unidos não sejam humilhados pelos iranianos. Dentro disso, o controle do estreito de o domínio possível das ilhas Carg, uma região super estratégica que é responsável pelo escoamento de quase 90% do petróleo iraniano podem ser territórios estratégicos. O Trump falou sobre isso. E lembrando que os ataques que os Estados Unidos estão fazendo pelo quinto dia consecutivo estão atacando principalmente posições próximas do litoral sul do Irã. O que pode dar a entender mais uma vez que o estreito de vai ser tomado, o próprio Trump garantiu isso, e que talvez uma possível incursão contra as ilhas carg vai ser simples, com certeza não. E até pelo

posicionamento militar dos Estados Unidos na região nesse momento, há o indício que uma ocupação militar vai ser difícil de conseguir ser realizada. Mas de novo, né, talvez uns ataques, a pressão política para que isso aconteça obriga o Irã a negociar de maneira mais efetiva com os Estados Unidos. Até porque, pelas declarações oficiais do presidente dos Estados Unidos, hoje às 17 horas, horário de Brasília, às 20 horas horário local para os Estados Unidos, começa a valer o que os Estados Unidos tinham colocado como regra. Primeiro, a volta do bloqueio ao Irã. As sanções que tinham sido retiradas do Irã a época do memorando de atendimento já voltaram a valer. Na verdade, vão

começar a valer, né, a partir dos dia da hoje das 17 horas, horário de Brasília, mas o bloqueio ao Irã também. Então, a partir das 17 horas ou das 20 horas horário dos Estados Unidos, nenhuma embarcação aliada do Irã ou que queira negociar com o Irã vai poder passar pelas posições próximas do estreito deus. Lembra que os americanos já tinham feito isso? uma espécie de bloqueio ao bloqueio do estreito deosos. Outra coisa que vai passar a valer é a questão dos 20% de tarifa a serem cobradas. E aí,

olha que interessante, né? Não sei se uma espécie de ironia ou se de fato o Irã concorda com isso mesmo. O próprio ministro das relações exteriores do Irã, ele postou um comentário no ex surpreendente, alegando que ele concorda com as prerrogativas americanas, que existe eh a necessidade de algum tipo de cobrança paraa segurança, paraa manutenção da segurança do estreito de mous. Só que claro, ele não concorda que seja os Estados Unidos a garantirem essa segurança. Ele fala que o Irã vai cobrar um preço muito mais justo que os Estados Unidos. O Irã muito possivelmente

cobraria uma tarifa próxima de 1% do valor da mercadoria. Os Estados Unidos querem tarifas próximas de 20%. Não há ainda previsão de como que vai ser cobrada essa tarifa, se são exatamente de todos os países, tudo tal, mas supostamente começa a valer hoje palavras oficiais do Trump. Já disse para vocês várias vezes, o que o Trump fala, você não escreve em pedra, né? Você tem que ter uma certo cuidado ali, porque o Trump ele gosta dessas retóricas mais agressivas, enfim, mas supostamente passa a valer hoje. Quando

você faz uma análise, levando em consideração o valor do barril de petróleo, hoje a gente tá falando de um barril de petróleo próximo de $7. Claro que ele tá extremamente volátil por conta das tensões do Oriente Médio, mas hoje, agora enquanto eu gravo para vocês, pelo menos $87. Se a gente fala de uma cobrança de 20% do valor do combustível, a gente tá falando de uma tarifa próxima aí, me ajudar um pouco errado, né? De 17 aproximadamente. Pois bem, hoje mais ou menos, tá? Um barril de petróleo custa

para fazer o frete cerca de $10. Com essa tarifa você pode mais que dobrar o preço do custo do frete para navegar pelo estreito de mouso. Estamos falando de uma região que passa 20% do petróleo internacional e que abastece uma região super estratégica, principalmente que é o continente asiático, que é hoje o centro produtor mundial, a região mais populosa e povoada também do planeta. É essa região realmente que vai ser tarifada aí com praticamente dobrando, mais que dobrando o custo do preço do frete para o petróleo, a China sendo afetada, a Índia sendo afetada, os sul-coreanos, tigres asiáticos sendo afetados. Acho eu que o Trump sabe que isso pode colocar um colapso na economia internacional ou pelo menos prejudicar demais. E

lembrando que os Estados Unidos estão torcendo muito para que a inflação tenha uma queda, para reduzir também a taxa de juros e aumentar a popularidade do Trump as vésperas do The Midterm Elections, que podem fazer com que o Congresso americano seja controlado pelos democratas. Ou seja, economicamente essa medida do Trump não faz muito sentido. >> Bom, galera, desculpa pelo som, pelo cenário, mas como eu falei para vocês, né, o Trump ele dá uma declaração diferente a cada momento, então a gente tem que ir sempre atualizando os vídeos. O Trump relatou que ele não vai colocar essas tarifas de 20% e que em troca disso ele fez alguns negócios. Estão explicando exatamente como com os países do Oriente Médio, para que os país do Oriente Médio, para garantir a segurança façam investimento nos Estados Unidos.

Se isso vai de fato acontecer, se não vai. Eu particularmente, galera, acho muito difícil acreditar no Trump, mas é fato que vários países do Oriente Médio já tinham parcerias, seja Arabia Sauditos, Emirados Árabes Unidos, o Barém, o Qatar e o Trump é no que vai trocar essa tarifa. Eu, Ricardo, tá especulando aqui com vocês. Acho que nunca houve a possibilidade de colocar essas tarifas pelas más consequências que eu acabei de colocar no vídeo para vocês. É óbvio que isso faria muito mal, não só pro mundo, mas também para os Estados Unidos. Mas o Trump sempre faz

isso nas negociações, joga lá na frente para conseguir o meu termo. Penso eu que foi isso que aconteceu também nesse momento. >> Vá lembrar que o Oriente Médio, não só pelo estreito de Mus, mas pelo outro estreito ali que passa pelo Mar Vermelho, tudo tal, no Golfo de Aden, né, que é o estreito de Bab Almandeb, também pode estar com os dias contados em relação à passividade regional. Por que que eu falo isso? Porque ontem a Arábia Saudita, que lembrando Yemen, ele atravessa uma guerra civil ainda, né, com um governo reconhecido pelas lideranças sunitas, principalmente pela Arábia Saudita. Os Emirados Árabes

também não gostam dos utis, mas não concordam também com a postura da Arábia Saudita no território do Yemen. Mas ataques foram feitos contra posições dos Otis, que são aliados do Iran. Isso para escalar para uma guerra e pros utis fecharem o estreito de Baba Almandeb, galera, é um passo. E com o estreito de Babalmandeb fechado, a gente tá falando de prejuízos também ao canal de Sue, ao canal que conecta, por exemplo, o mar Mediterrâneo ao Mar Vermelho, que é um escoamento muito mais rápido de produtos que vão continente europeu em direção ao continente asiático. Dois importantes centros consumidores. Vocês estão

entendendo o prejuízo que guerras no Oriente Médio trazem pra economia internacional? E é óbvio que o mundo olha com assim grandes preocupações. A China falando da necessidade de negociações, a Índia que tá insatisfeita também porque ataques herenianos mataram tripulantes indianos. Eh, nos ataques que o Iria fez próximos do Estito de Ormos, a região do Oriente Médio, está bastante complexa. E é claro que países fazendo críticas, vou citar o Brasil, que é o país que, claro, mais interessa pra gente, né? Se você é brasileiro,

assiste os vídeos aqui do Brasil. O Lula, ele em pronunciamento eh eh em uma entrevista, na verdade, né, tava participando de uma cerimônia ali, de um evento, ele teve palavras fortes e contundentes contra os Estados Unidos. O Lula colocou que antigamente isso que os Estados Unidos estão fazendo se chamava pirataria. Um estado muito importante como os Estados Unidos, que durante muito tempo combateu a pirataria, não poderia voltar agora a virar pirata. Não tem que cobrar nada. É da

responsabilidade deles. Não estava fechado antes os ataques americanos. Não foi o Brasil ou outro país que inventou a guerra. Foi ele, foi o Trump. E não é normal, não é democrático, não é civilizatório, é uma coisa anormal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro. O Brasil dou algum tiro? Não,

não podemos aceitar que a guerra contra o Irã inventada pelos Estados Unidos dizendo que o Irã queria armas nucleares e o que ele pode dizer que é mentira, isso não aconteceu, chegue no arroz, no feijão, no tomate. Ou seja, o Trump ele começa, o Trump, né, o Lula começa a criticar essa postura do Trump alegando pirataria e alegando também que isso pode culminar numa inflação global. E aqui eu vi muitos analistas geopolíticos colocando isso novamente, né? Vamos separar o joio do trigo. Não estou falando que o Irã é um regime democrático. O Irã tem vários problemas,

o Iria tem perseguição contra minorias. Eu particularmente não concordo com nenhum tipo de fundamentalismo religioso, ou seja, acho que religião é importante, mas é importante mais ainda separar estado e religião. O Irã era um regime autoritário que perseguia mulheres. Teve o caso da Maramini. Cara, já falamos inúmeras vezes sobre todos esses fatos. Entendo, entendam, né, que

eu não estou com defendendo o regime iraniano, né? Mas o estreito deus estava aberto. O Irã estava disposto a colaborar com a ONU para ter limites claros de enriquecimento de urânio, desde que pudesse continuar com seu programa nuclear e desde que algumas sanções fossem retiradas pelo ocidente. Quem fez os ataques? alegando que o Irã tinha míssil, os Estados Unidos falou isso, hein, que tinham mísseis que poderiam chegar no território continental dos Estados Unidos. Tanto

que a Tus Gabard, que era a ex-chefe da inteligência, foi muito criticada nos Estados Unidos por desmentir o presidente americano e até um dos seus funcionários também [roncando] eh pediu demissão e jogou tudo, né? ia falar, jogou a, enfim, né, no ventilador, colocando ali que, de fato não existia nenhum tipo de perigo de armas nucleares, de equipamentos, mísseis que poderiam chegar no território americano. Então, claro, o Irã depois que o Trump saiu do do do de maneira do acordo, né, feito pelo Obama em 2015, o Iran enriqueceu Irani acima do permitido. Isso não pode acontecer, sanções deveriam acontecer, mas o Irã estava dispost disposto a negociar. penso eu que os ataques americanos foram feitos por pressão de Israel e porque os Estados Unidos acharam que uma nova Venezuela poderia acontecer no Irã. Ou

seja, a gente tira ali Camerei, como de fato ele foi tirado, né? Ele foi morto, vai gerar um colapso, a população vai protestar. Os Estados Unidos estavam financiando os CD. Isso é público, isso foi dito pelas agências americanas para desestabilizar a população local, desestabilizar o governo local. E a gente vai ter a queda da República Islâmica. Isso não aconteceu.

Quem causou essa guerra, esses problemas foi os Estados Unidos. E agora os Estados Unidos fala que ele tá garantindo a segurança de uma região que era aberta e tinha livre circulação de petróleo. E quem vai garantir a segurança? Ele não parece. Fos usa isso, hein? Mas não parece coisa assim de

miliciano, tal ou de, né, grupos e estados paralelos. Existe um problema, uma violência que grande parte é gerado por essas pessoas. E elas vendem a segurança contra o caos que elas mesmos geraram. Desculpa, galera, eu particularmente não concordo com essa postura. O Trump ele até colocou também em uma outra entrevista que ele quer ser reembolsado por aquilo que ele tá fazendo, que ele tá protegendo uma região muito rica.

Gastamos muito dinheiro e por isso fizemos com que os custos fossem compensados. Os países vão ter que pagar por essa ajuda. Arábia Saudi, Emirados Árabes, Qatar, dentre outros. ajuda a uma desestabilização política causada pelos ataques americanos. Os Estados Unidos, sem conversar com os países do golfo, que já relataram, que maioria, claro, né, não todos, que não gostam do regime iraniano, mas que não queriam uma guerra, os países estão preocupados em receber investimento, ser uma região estável, eh aumentar a participação do setor terciário no total econômico e se vender como uma região segura. Perceba os

Emirados Árabes Unidos, Dubai hoje com certeza o nível de turismo reduziu bastante, entende? os Estados Unidos cobrar então por essa segurança, por uma desestabilização que eles mesmos causaram, isso possivelmente abre espaço para que outros investidores que pareçam mais seguros, confiáveis, enfim, possam ganhar espaço também no Oriente Médio. Além disso, garota, notícia importante, está ligado a uma reunião que eu falei para vocês ontem que ia acontecer na França, que ia ser uma reunião da coalizão dos dispostos para eles negociarem de fato como que uma eventual ajuda à Ucrânia poderia acontecer, já que a Ucrânia, lembrando, vem levando vantagem do ponto vantagem exagero, né, mas vem conseguindo promover ataques importantes contra a região da Crimeia, contra Belgorod, contra refinarias, tal, colapsando principalmente o setor energético russo. Isso está acontecendo. uma crise política econômica pode estabelecer por conta disso, mas a gente não pode ignorar que a Rússia vem conseguindo fazer ataques importantes contra a Ucrânia. Inclusive, esse mês

agora que passou foi o mês em que mais tivemos mortes de civis ucranianos há muito tempo na guerra, principalmente porque a Ucrânia carece de defesas aéreas e foi e aliás não só a Ucrânia, mas eu diria que quase todo o continente europeu, tanto pela falta de tecnologia, sistemas próprios, dependem muito do Patriot, mas principalmente por capacidade. O Patriot que é americano. Professor, fique tranquilo, porque o Trump falou que ele vai ceder a licença de produção dos patriots para os ucranianos. E é verdade. Mas não pensem que produzir um sistema de defesa é igual produzir uma biribinha, né? A

gente tá falando de alta capacidade, alta tecnologia, engenheiros qualificados. Não é simples. É uma licença de produção e você consegue reproduzir no seu território no mínimo pelo mais de um ano pelo menos, tá? Alguns analistas falam mais de 2 anos para conseguir produzir os primeiros sistemas. E a Rússia está atacando agora. No dia 6, por exemplo, a gente

teve um ataque russo com mais de 23 mseis balísticos. A Ucrânia não conseguiu interceptar nenhum. E, sendo sincero, os europeus também não conseguem. E isso demonstra preocupações. Orechnik, por exemplo, que a Rússia tá utilizando, ele consegue alcançar alvos a 5.500 km, ou seja,

praticamente toda a Europa, e atingir velocidades de 13.000 1000 km/h. A a Europa não tem capacidade de defesa, mas a Europa tem eh vontade política de aumentar os investimentos em defesa e tem a Ucrânia, que aprendeu ou está aprendendo a lidar com a Rússia nessa guerra. Essa coalizão foi assinada entre Ucrânia e outros nove países: Dinamarca, França, Alemanha, Itália, Holanda, Noruega, Espanha, Suécia, Reino Unido e, claro, a própria Ucrânia. A ideia é fazer com que a capacidade de defesa compartilhada contra místes balísticos para a Europa seja aprimorada, principalmente, claro, visando a defesa contra os russos.

Acho eu que é uma vontade política de quase todos os governantes europeus, principalmente aqueles que assinaram essa declaração. Portanto, a Europa está voltando a se rearmar. Ponto estratégico, galera, bem importante, mas que nesse momento de crise econômica pode gerar ainda ainda mais, né, problemas econômicos para os países da região. E falando em crise, talvez um dos principais sintomas seja justamente o Reino Unido. Conversamos aqui bastante sobre isso, sobre uma mobilização de uma possível volta para o Reino Unido, da, aliás, paraa União Europeia, não acho que vá acontecer, pelo menos não em um futuro próximo. e da renúncia do Kmer. E

um discurso bastante emocionante, inclusive, né, bastante triste, mas que mostra uma crise, porque o K Starmer foi o primeiro líder trabalhista do passado recente a renunciar, mas já tinha sido Alistruo, o Rich Sunak, o Boris Johnson, enfim, né, Thesa May, vários líderes aí que não conseguiram dar conta de recuperar a crise econômica, social, cultural, energética e migratória do Reino Unido. Depois que o K Starmer renunciou, uma mobilização começa no Partido Trabalhista e o And Burhan, que recentemente foi eleito nas eleições parlamentares do dia 19 de junho, ele se colocou como membro do parlamento e já foi escolhido entre já tinham 322 deputados que o apoiavam, outros 27 da base trabalhista também apoiavam, apoiaram agora somando 349 dos 403 trabalhistas que fazem parte da Câmara dos Comunos Para ter algum tipo de oposição ao indurhan, a gente precisaria de 81 trabalhistas. Se você pegar os que sobraram, menos os que já apoiaram o Andran, não dá os 81. Então, até toda a estrutura metálica para o evento, enfim, já foi começou a ser montado ali. Muito possivelmente ele vai eh depois de participar de uma conversa com o rei Charles I participar da sua posse na segunda-feira.

Professor, o que significa isso para o Reino Unido? O Andy Bhan, ele é um cara mais à esquerda do que era o o K Starmer. Aliás, essa era uma crítica. Ele surgiu como um cara que essa era sua parte positiva, mas acabou ficando uma das críticas. O Kimer pertence ao Partido Trabalhista, Reino Unido, que é um país que tem uma lógica histórica aí, né, desde as trade unions, de movimento sindicalista, trabalhista muito forte, mas ele se vendia como um tecnicista, um cara pragmático, uma esquerda, mas uma esquerda responsável, vamos assim falar assim, né? Um cara muito mais técnico do

que exatamente político. Foi como ele se vendeu o Andy Burhan. Ele é um cara muito mais contundente, é um cara muito mais polêmico nas suas declarações, defende uma participação ativa do Estado em alguns problemas, como por exemplo, ele fala das políticas habitacionais, alegando que hoje a especulação imobiliária, o aumento do custo de vida, obrigando a periferização da população, a desmetropolização, aumenta os custos. Uma das coisas que ele reclama demais também é que ele até foi chamado de o rei do norte à época que ele era prefeito de Manchester, porque ele fazia críticas contundentes à maneira como o Reino Unido distribuiu seus recursos e concede as importâncias econômicas, no sentido que ele alegava que o poder era muito ou ainda é muito centralizado em Londres e na região metropolitana, mas que outras regiões como Liverpool, como Leeds ou como Manchester, por exemplo, eram negligenciadas pelo poder central. Então, ele exigia que mais recursos e mais autonomia política fosse concedido para as regiões. E ele promete agora

como primeiro ministro fazer isso, fazer com que regiões antigamente mais industrializadas, com o Manchester mesmo, ele fala muito de Manchester, até pelo seu passado na encontro político, tenham autonomia, alegando que faz muito mais sentido você pedir pros prefeitos identificarem os problemas do que porque eles convivem com os problemas e estão muito mais próximos da população local do que eu entender o que somente a Câmara dos Comun ou Primeiro ministro em Londres consiga responder. responder os anseios. Ele até fala em, além de ter a sua base em Londres, também montar a base em Manchester, mesmo com o primeiro ministro do Reino Unido. Ele defende, dentre outras coisas, né? Um apoio ao TAN, apoio aos Estados Unidos, apoio à Ucrânia, tem críticas mais contundentes a Israel do que tinha o K Starmer. E ele

promete fazer o reequilíbrio de poderes maior que esse país já viu. Ele fala da questão, por exemplo, dos transportes, defende uma interligação entre Manchester, Leads, Liverpool, Sheffield, alegando que isso pode solucionar as questões do norte da Inglaterra. Temos alguns problemas. Primeiro, a gente sabe que o Reino Unido não é só Inglaterra. Existem movimentos separatistas crescentes na Escócia, na Irlanda do Norte, né? País de Gales, não,

com a ideia de você conceder um pouco mais de percebam que autonomia não no sentido que vai virar um país federalista, não. O Reino Unido vai continuar como um estado unitário. Estado unitário não quer dizer uma ditadura, mas significa uma constituição, né? É uma única regra para o país inteiro. Até porque, convemos, a Inglaterra não é tão grande assim. Claro

que a Escócia, a Arlando do Norte, o país de Gales vão continuar, né, com legislações aí mais próprias. Mas será que essa ideia de descentralização frente a Londres pode incentivar movimentos separatistas? Ele toma muito cuidado com essas questões, até porque é um equilíbrio delicado. Se você centraliza muito poder, isso pode gerar insatisfação e favorecer movimentos separatistas que se fortaleceram principalmente depois do Brexit. Escócia e Irlanda do Norte não gostaram de sair do reino do da União Europeia. Mas se

você concede muita independência também pode favorecer, né, movimentos separatistas, por mais paradoxal que possa aparecer. Então tem que ter um cuidado com esse equilíbrio de forças e também as questões relacionadas a a a uma possível crise econômica, justamente pela sua promessa de aumentar os gastos públicos. Como governante de esquerda, ele alega que vai ter responsabilidade fiscal, mas que é importante que o estado tome as rédias da economia, coisa que o Kimmer não fez, para aumentar os gastos públicos no setor de transporte, setor de habitação e resolver algumas mazelas sociais com o próprio sistema de saúde historicamente elogiado no Reino Unido. E aí pessoal, será que finalmente, depois de vários primeiros ministros, Andy Burhan vai ter sucesso político e econômico no Reino Unido? Deixa aí nos comentários.