---
video_title: "Rajadas de ventos e tempestades no Sudeste (São Paulo e Rio de Janeiro) - Reflexo do Super El Niño?!"
video_id: TzSUk8rXImI
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzSUk8rXImI
video_date: 2026-07-30T20:40:37+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Fortes rajadas de ventos e tempestades atingiram a região sudeste nessa quarta feira, trazendo mortes e desastres sociais e infraestruturais. Entenda o avanço da frente fria que motivou esse fenômeno e qual a sua relação com o super El Niño que se consolida em 2026
---
Rajadas de ventos que atingiram 120 km/h no Sudeste, principalmente em São Paulo e Rio de Janeiro, causaram a morte de pelo menos cinco pessoas, além de outros desastres, feridos, quedas de infraestrutura, energia, tudo tal. Vou meter exatamente porque que isso está acontecendo nesse momento do ano e se tem, claro, relação com o Super Auninho, que vem se consolidando em 2026 e promete fazer com que o Brasil treine uma série de prejuízos sociais, econômicos e até mesmo do ponto de vista energético. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômade, maior e melhor conta internacional do nosso país, é parceiraça, patrocinador aqui do nosso canal e inclusive eu uso o serviço, tá?

Por isso que eu estou ofertando para vocês também. está com uma mega promoção que vence agora no final de julho, ou seja, temos aí mais um dia e meio, né? Utilizando o meu cupom Ricardo 60, você garante 2% de cashback nas suas primeiras conversões cambiais. Tô falando da conta internacional que já tem as melhores taxas. Não é à toa que é a maior do Brasil com mais de 4 milhões de usuários e ainda te dá a possibilidade de ganhar dinheiro de volta convertendo seus dólares e ter acesso a uma série de benefícios incluso no aplicativo que é gratuito. Baixa aí

para você ter uma noção, tá? Pode ter acesso ao Nôm Expor que é o cartão de crédito da Nômade que eu utilizo também, tá? Me dá pontos que não inspiram a partir das minhas utilizações para eu trocar por milha, serviços, produtos, cashback em dólar, acesso à sala VIP da Nôm, dentre vários outros benefícios. >> [roncando] >> QR code na tela, link na descrição, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Tamo junto.

Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, ontem gravo [roncando] para vocês no dia 30, né? Então, no dia 29, não foi um dia muito bom do ponto de vista climático, pelo menos de tempo para o nosso Sudeste. Por quê? Nós tivemos rajadas de ventos que chegaram em algumas regiões a 120 km/h.

Algumas imagens que assustaram tanto no Rio de Janeiro como também em São Paulo. E além de danos, né, à infraestrutura, além de danos sociais, nós ainda tivemos até o momento que eu gravo para vocês, cinco mortes confirmadas, além de dezenas de feridos. A questão é, né, por que essas saadas de vento estão acontecendo agora e se tem algum tipo de ligação com o tal do superninho que vem se consolidando em 2026 e deve se intensificar até o final do ano. Pra gente entender, primeiro ponto, toda vez que a gente fala de vento, seja essas super rajadas de vento, né, que podem ser tempestades, enfim, acontecem, você sempre tem que entender que isso se dá pela diferença de pressão atmosférica. Professor, o que que é uma pressão atmosférica? A gente considera pressão é

a quantidade de colisão que existe entre as moléculas, que depende principalmente de dois fatores, da agitação dessas moléculas, ou seja, da temperatura, e também da concentração de moléculas que existem naquele espaço. Professor, como assim? Trouxe para vocês um exemplo, tá? Vamos imaginar aqui o Ricardo aqui, ó. Aliás, até peço perdão, acho que dá para ver, né? Tô todo torto aqui, mas acho

que vai dar para eu gravar sem maiores problemas. Vamos imaginar que eu, Ricardo, peguei aqui, ó, um pedaço de ar nas minhas mãos, tá? Pedação de ar. Aí foi logo, colocou esse pedaço de ar, pá, coloquei na lousa, peguei outro pedaço de ar e pá, coloquei na lousa. Aí nesse pedaço de ar aqui, ó, a à esquerda, eu vou aumentar a temperatura. Então, vou colocar nesse

pedacinho de ar altas temperaturas. Em compensação, nessa outra porção de área aqui, ó, à esquerda, eu vou baixar a temperatura. baixas temperaturas. Lembrando que eu estou considerando locais que estão na mesma altitude, tá? Porque se eu colocar a altitude como outro variante, a pressão atmosférica também modifica. Existem vários fatores

que podem influenciar na pressão dos espaços. Belezinha? >> [roncando] >> Vou imaginar que estão dois pontos próximos com temperaturas diferentes. Você concorda comigo que pela própria propriedade física dos materiais, a tendência é que quando você aquece o material, esse material dilata, não é isso? Quando você vai, por exemplo, fazer um, não que você faça, porque é proibido soltar balão, tá deixando claro, tá? Mas vamos imaginar lá na

Turquia, tudo tal, vai fazer um passeio de balão ou então o Boituva interior de São Paulo, você vai lá e aumenta a temperatura do ar. Quando você aumenta a temperatura, o ar ele dilata. Como ele dilata, a densidade diminui, ele fica mais leve e sobe. Ou seja, esse ar aqui, ó, que eu aqueci, a tendência é, vou imaginar que cada uma dessas bolinhas que eu vou fazer é como se fossem moléculas presentes no ar, tá? Então, seria o nitrogênio, oxigênio, gás carbônico, vapor d'água e por aí vai.

Que que vai acontecer? Ó, aqui as bolinhas vão começar a ficar bem longes uma da outra, um ar dilatado, um ar espaçado. Em compensação, nesse local que eu diminuí a temperatura, as bolinhas vão começar a ficar mais juntas. Por quê? Quanto mais frio, mais condensado. Quanto mais frio, mais

juntinho. Quanto mais frio, você aumenta a densidade do ar, aumenta a concentração de ar. Pra geografia, a gente vai chamar isso aqui, né? Esse sistema que tá com altas temperaturas e ar dilatado de um centro de baixa pressão atmosférica. Já nesse outro local, onde as temperaturas elas são menores e o ar ficou mais denso, mais concentrado, eu vou falar que isso aqui é um centro de alta pressão atmosférica.

Professor, mas eu vi, por exemplo, sei lá, né, nas aulas de física, enfim, e tal, né, que quando eu vou lá, coloco, por exemplo, a panela de pressão no fogo, a pressão aumenta. Então, na minha cabeça, se eu aumento a temperatura, consequentemente deveria aumentar a pressão. Cuidado, porque numa panela de pressão é muito diferente da atmosfera, né, pô? a panela de pressão, recipiente fechado. Aí, claro que quando você aquece o ar, a quantidade de colisão entre moléculas aumenta também aumenta a pressão. Na atmosfera com ambiente

aberto, quando você aquece o ar, ele dilata. Como tem uma densidade menor, a pressão diminui. Tudo bem? Por isso essa diferença. E isso aqui vai ser essencial para vocês entenderem a rajada de vento que tá acontecendo. Por quê?

A natureza, ela não gosta desse desequilíbrio. Entendam? Eu colocando essa situação de um ar tão pouco concentrado, de uma baixa pressão do lado de uma alta pressão atmosférica, é como se eu tivesse, por exemplo, dois ambientes aqui. Vou até fazer uma desenha esquemático aqui para vocês, ó. Imagina que eu tenho um recipiente aqui, né, de água, tudo tal, que tá conectado.

Só que aqui a gente tem pouquinha água e aqui a gente tem muita água. E aí é uma situação de equilíbrio, não, né? Concorda que a água vai ter vai tender a descer daqui e vir para cá. vai tender a equilibrar. Aqui é a mesma coisa, aonde você tem muito ar, essa zona de alta pressão tende a fazer com que as moléculas saiam dessas posições e preenche esse espaço vazio. As moléculas

do ar, nitrogênio, oxigênio, gás carbônico, sai desse local de pressão maior e preenche a baixa pressão atmosférica. Sabe o que que é deslocamento de ar? é vento. Ou seja, o vento, o deslocamento da atmosfera, ele nada mais é do que a busca da atmosfera pelo equilíbrio de pressões atmosféricas. Se dois locais próximos tem um gradiente, uma diferença de pressão muito grande, é natural que a molécula saia de um espaço muito concentrado e vai preencher o vácuo da onde tá pouco concentrado. A gente poderia aprofundar

um pouco mais isso aqui se a gente for usar ciclone, furacões, tudo tal, mas a intenção, pelo menos por enquanto. Entendam que como esse ar ele é muito eh denso, né? Ele é muito pesadão, a tendência é que ele esteja sempre descendo também. é o ar mais denso, pesadão. Enquanto a baixa pressão é o ar mais leve, a tendência sempre vai ser ele subir.

Como o ar tá sempre subindo, sobendo moléculas de água. Natural que a gente tenha também bastante chuvas em regiões de baixa pressão atmosférica. Em compensação aqui, como o ar tá sempre descendo, a umidade não sobe, não se resfria, não se condensa, não transforma em nuvem, tem atmosferas mais estáveis. Mas enfim, acho que pra gente entender, né, dá para aprofundar mais, mas pra gente entender, tá sensacional. Já que a gente já entendeu como que consolida a diferença de uma alta pressão, baixa pressão e a relação com a temperatura, vamos entender o que tá acontecendo no Sudeste nesse momento.

Nós estamos tendo cada vez mais o avanço de massas polares pelo nosso Brasil. Não vou falar sobre todas as massas, vou falar que interessa no momento, que é essa aqui, ó, a MPA, também conhecido como massa polar atlântica. A massa polar atlântica, ela está vindo das regiões, nem no sul do país, tá? Mais ao sul do sul do nosso país e avançando pelo nosso território. Acontece que nosso território, fala aqui nosso, né?

Porque moro no Sudeste, tá? São Paulo, por exemplo, ontem região metropolitana estava com temperaturas próximas de 30º. Em menos de 1 hora, a temperatura caiu para próximos de 18º. Um gradiente, uma diferença de temperatura de quase mais de 10°, né? Em menos de uma hora. Toda

vez que a MPA, eu falo MPA, mas pode ser qualquer massa fria. É que no Brasônio com a massa fria é a massa polar atlântica, tá? Toda vez que esse ar frio avança e ele se encontra, ele se choca com ar quente, pra geografia, a gente dá nome para isso também. A gente chama isso de uma frente fria. A única massa fria no Brasil é MPA. A

única massa responsável por causar frentes frias no nosso país é a massa polar atlântica. Toda vez que você observar, seja, né, nos jornais, enfim, previsões do tempo, que você vê uma espécie de risquinho com uma espécie de triângulo, isso significa uma frente fria, esse choque de uma massa quente que pode ser úmida ou seca, com a massa fria. A massa fria vai e chegando, vai passando e toda vez que ela se choca, que ela se encontra, a gente chama isso de uma frente fria. Vocês estão entendendo onde eu quero chegar? Ontem a frente fria, o avanço da massa polar estava passando por cima de São Paulo e por cima também do Sudeste, né, por cima do Rio de Janeiro.

Depende muito qual é a temperatura da massa que tá avançando, o quanto que ela temidade, se a temperatura é menor, ela vai carregar uma pressão atmosférica. depende do ar quente que tava em cima do Rio de Janeiro e em cima de São Paulo, da quantidade de umidade também vai fazer com que tenha outra pressão atmosférica. Ontem o que nós tivemos é que esse ar quente e seco que estava sobre o Sudeste estava com uma baixíssima pressão atmosférica. Enquanto esse ar frio que avançou, a diferença de temperatura era tão grande que estava com uma alta pressão atmosférica. Pode reparar que é comum quando vai se formar, quando vem avançando uma frente fria, fala assim, no geral, né? Nossa,

está avançando uma frente fria aí pelo, sei lá, por Minas, por Goiás, tudo tal. Geralmente tem um pequeno ventaval, né, um vento forte que acontece antes por conta dessa diferença de pressão entre a massa fria que tá avançando e a massa quente que tá instalada. É que ontem as condições foram muito extremas, a o gradiente, a diferença de pressão para formar esse vento foi muito alto. Por isso que as rajadas eh elas também aconteceram, causando diferença aí de quase 120 km e eh de de vento, né, da força dos ventos, da velocidade dos ventos. Qual vai ser a consequência? O ar frio

avançou, a frente fria já se consolidou. A frente fria, ela tende avançando. E aí depende muito, né? Se o território tá mais quente, mais frio, a frente fria pode ganhar força, perder força, tudo tal. Mas a tendência é que para os próximos dias a gente tenha essa massa polar que é fria, mais densa, pesadona, se instalando em cima do Sudeste e trazendo quedas de temperatura.

Professor, vai trazer chuvas também? A chuva pode vir se essa massa polar for úmida, claro, mas geralmente a frente fria causa chuvas frontais em um primeiro momento, mas somente se esse ar aqui for quente e úmido. Porque eu não sei se vocês entendem, ó, a massa polar ela vem avançando e ela é mais densa. Quando ela se choca, ela obriga esse ar quente que é mais leve a subir. Quando esse ar quente sobe, se for um ar que tá carregado de umidade, essa umidade condensa e chove. Por isso que várias

frentes frias trazem queda de temperatura e zonas de instabilidade, zonas de chuva, porque a umidade que estava presente nesse ar quente subiu. O que aconteceu ontem era um ar um pouco mais seco, o que agravou esse gradiente de temperat esse gradiente de pressão, mas não tende a fazer com que chova tanto assim, pelo menos no avanço recente dessa frente fria. Professor, tem relação com aluninho? Por enquanto não, pelo menos tem relação direta, né? Como eu falei para vocês na nosso vídeo de Ainho, a gente sabe muito pouca coisa. A gente consegue analisar

geralmente a temperatura média do Oceano Pacífico e saber que quando ele aumenta a determinada quantidade, a célula de Walker, a atuação dos ventos alisos reduz e traz algumas consequências com mais seca no Nordeste, seca no Norte, seca no Centro-Oeste, mais chuvas no sul, mais as motivações mesmo assim a gente pouco sabe, tá? sobre o ninho, pelo menos diretamente falando, não há relações entre os dois fenômenos. Entenderam, galera, o que que aconteceu? Tira um print aí para quem quiser. Espero que vocês tenham entendido, curtido. Estamos junto.