---
video_title: "Índia e Japão realizam militarização contra China! Tensão geopolítica perigosa no Índico-Pacífico!"
video_id: vam_Gf6MQLY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vam_Gf6MQLY
video_date: 2026-08-04T21:15:04+00:00
video_description: |
  Japão anuncia nova dinâmica militar e acelera gastos temendo união entre China, Coreia do Norte e Rússia. Ao mesmo tempo, Narendra Modi, da Índia, que possui problemas diplomáticos com a China, se aproxima de Japão, EUA, Indonésia, Vietnã e outros inimigos regionais dos chineses no Índico Pacífico. O crescimento econômico e militar chinês preocupa os países da região! Lula é Putin realizam telefonema para discutir acordos econômicos e diplomáticos, enquanto EUA e Irã parecem caminhar para mais um cessar-fogo!
---
Japão anuncia o seu novo relatório de defesa e coloca que a cooperação entre Rússia, China e Coreia do Norte faz com que o país tenha que buscar um senso de urgência e crise imediato. Vai lembrar que além dos japoneses, nós temos também um outro país que para muitos é surpreendente, a Índia, que vem aumentando também suas parcerias militares, visando conter a atuação da China na região do Índigo Pacífico. Será que teremos uma guerra regional? falar um pouquinho também sobre o telefonema que acontece entre Lula e Putin para discutir, dentre outras questões, parcerias geopolíticas e econômicas, enquanto os Estados Unidos anunciam exercícios militares no hemisfério ocidental, contando com a participação brasileira. Para finalizar, falar também sobre a possibilidade cada vez mais próxima de um novo anúncio de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Será

que desta vez a paz avança? Se vocês querem dier um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês uma recomendação. Quer baixar o aplicativo

da Nomad? A maior e melhor conta internacional do Brasil, que eu uso inclusive, tá? para comprar os meus dólares, porque nesse momento de crise eu gosto de retificar minhas posições. E sabendo que a Nomad tem as melhores taxas do mercado e com o meu cupom Ricardo 60 você ainda ganha 2% de cashback. Fora os vários outros benefícios que já tem no aplicativo da Nôm, é praticamente eles te pagando para você comprar ali os seus dólares.

Galera, assim, sem sombra de dúvida, é a melhor opção, tá? Baixa o aplicativo, dá para você ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explorer, que eu uso, que me traz cashback em dólar, pontos que não espiram para trocar por milhas, produtos, serviços. Dá para ter acesso à sala VIP da Nomadas viagens internacionais. É só sucesso. Tamamos junto. Então, bora lá pro vídeo. Ah,

como eu trouxe para vocês na introdução, nós temos o anúncio do governo japonês que surpreendeu. Na verdade, surpreendeu assim se você analisar o contexto histórico do Japão, mas não surpreende de acordo com o atual momento político do país. A gente sabe que o Japão no final do século XIX e começo do século XX teve uma política, vamos colocar, no mínimo, bastante imperialista com os países próximos da região, seja com os países do extremo Oriente, seja com os países do Sudeste asiático. Invadiu países como as Filipinas, invadiu a China, invadiu a Coreia e cometeu atrocidades contra esses países. até admitindo uma espécie de meia culpa por tudo que aconteceu nesse contexto histórico, principalmente depois, né, da ascensão da era Meji no Japão. Ã, os

japoneses eles mudaram a sua constituição e admitiram uma constituição não belicista, pelo menos não belicista para ataque. E eu diria que mesmo com todas as rivalidades geopolíticas regionais, eles se recusavam abrir mão dessas condições. Até porque também convenhamos que geopoliticamente falando, os Estados Unidos, seja por meio do plano Colombo com parcerias militares, limitava também o desenvolvimento tecnológico militar japonês e condicionava empréstimos, investimentos, parcerias a uma dependência econômica dos norte-americanos. Então, por mais paradoxal que possa parecer, os Estados Unidos com Hiroshim e Nagasak destruíram o Japão, causaram a derrota no contexto do da Segunda Guerra e foram um dos responsáveis, mantendo uma parceria geopolítica, militar e econômica pela recuperação do Japão nesse contexto geopolítico. Só que eu diria que o mundo mudou, né? Se [roncando] a gente

esperava que na nova ordem mundial, pós-década de 90, haveria uma passividade, globalização, tudo tal, o que existe, principalmente no atual momento geopolítico, é uma nova corrida armamentista. E o Japão, quando a gente analisa a posição geográfica, tá tá no mínimo correndo perigo, né, com seus rivais mais próximos. Tem disputas com a Rússia, por ilhas, né, entre japoneses e russos. Tem disputas históricas com os chineses, tem disputas com a Coreia do Norte, que constantemente faz os seus testes nucleares e passa ou fica muito próximo da zona econômica eh eh exclusiva japonesa, passa ali por cima da ilha de Hokai, ou seja, os japoneses se sentem ameaçados. Não é de agora. O

Shinzuab tinha falado sobre uma militarização. A sanaitaka atual primeira ministra japonesa, também reforça essa necessidade, inclusive falando que a questão nuclear japonesa de não desenvolvimento de armas nucleares deve ser uma questão discutida em um futuro próximo. É dentro desse contexto de um Japão abandonando suas as suas tradições do pós Segunda Guerra Mundial e de um Japão preocupado com as rivalidades com a Curia do Norte, China e Rússia, que nós tivemos o anúncio do relatório de defesa do Japão que apontou riscos alegando que a cooperação entre Rússia, China e Coreia do Norte provoca um senso de urgência e crise. Até por isso, o Japão já vinha anunciando parcerias com os Estados Unidos, implantando mísseis, por exemplo, de longo alcance em ilhas periféricas ali, né, para eventualmente defender o território japonês. E colocou que vê com grandes preocupações, fazendo um relatório bem importante de atividades militares chinesas na região que colocam em risco a soberania japonesa. Lembrando

que a Naita Caiche, assim que ela foi, assumiu a cadeira, né, de primeira ministra, ela já fez talvez das provocações mais eh assim trágicas em relação aos chineses, quando ela falou que eventualmente uma agressão da China contra Taiwan seria visto pelos japoneses como agressão contra o Japão, ou seja, que o Japão defenderia a ilha. Lembrando que é um tema polêmico envolver qualquer país na questão de Taiuan, porque a China não considera isso como um problema geopolítico externo, mas sim uma questão interna. China vai lembrar que a China não reconhece a independência de Taiuan, o movimento de 1949, quando o Kuomitang foge da China continental depois da derrota da revolução chinesa do Partido Comunista Chinês e funda a República da China, o que eles chamam de verdadeira China. Esse movimento nunca foi reconhecido pelo Partido Comunista Chinês, pela República Popular da China. Então, só de um país você conhecer a soberania de Taiuan, já é considerada uma interferência em assuntos internos chineses. Só que o Japão é pior, porque

o Japão invadiu o Taiwan, né? mais um dos países que o Japão invadiu no contexto do início do século XX, do final do século XIX, ou seja, é pior ainda considerado para os chineses. A China respondeu, alegou que esse relatório está cheio de narrativas falsas e que é uma desculpa da sanaitaka Cait e do ministro da defesa do Japão para relaxar as suas próprias restrições militares usando a China como justificativa. Mas vai lembrar que o Japão, como eu falei para vocês, vem implementando parcerias recentemente, seja com os Estados Unidos, com as Filipinas, com a Austrália, com a Coreia do Sul. A gente vai falar um pouquinho da aliança quad com a Índia também. E aí

já começam as rusgas históricas. Por exemplo, os sul-coreanos. Claro que geopoliticamente eu diria que como eles são mais aliados norte-americanos, acaba se aproximando também dos japoneses. Mas a reticências em relação às Filipinas também, é que as Filipinas hoje talvez sejam na região do mar da China meridional o principal rival dos chineses pela disputa daquele espaço marítimo. E claro que a rivalidade entre Filipinas e China e Japão e China acaba aproximando Filipinas e Japão. das

Filipinas foram invadidas pelos japoneses de 42 até 45, com várias atrocidades cometidas também pelos japoneses. Mas percebam que o Japão está querendo se militarizar, ainda mais, né, dentro desse novo contexto geopolítico de uma corrida armamentista. Só que de maneira que o Japão é rival da China, eu creio que é quase ponto comum. Acredito que vocês sabiam disso. Só que tem um país que muita gente não sabe, que talvez seja o grande fiel dessa balança, entre aspas, e um país que é disputado por todas as alas geopolíticas, seja pelo tamanho da sua população, seja pelo seu crescimento econômico próximo de 6% ao ano, seja pelo seu crescimento militar, também estamos falando de uma potência nuclear que são os indianos. Não, professor, mas

fique tranquilo. Sabe por quê? Porque Índia e China são aliados. São países emergentes, são as duas maiores populações do planeta, pô, só os dois países, é quase 1/3 da população mundial, são países que fazem parte dos bricks, fazem parte da OCX, o acordo de a organização de cooperação de Shangai, então são aliados, né? Eu diria que a relação entre China e Índia, ela é marcada por uma série de paradoxos, uma série de de eh diferenças geopolíticas e proximidades econômicas.

É claro que hoje a Índia tem na China o seu maior parceiro comercial. Grande parte das importações e exportações indianas tem a China como destino. Grande parte da responsabilidade desse crescimento que a Índia tem é também por conta das demandas e dos insumos fornecidos pela China. Aliás, a dependência que a Índia tem economicamente em relação à China é maior do que a dependência que a China tem em relação aos indianos. Claro que no mundo globalizado a dependência é importante pros dois lados, mas a Índia depende mais da China do que o contrário. Só que existem graves

disputas geopolíticas, seja, por exemplo, pelas regiões de fronteira. A gente sabe que, por exemplo, os indianos favorecem, financiam, os tibetanos, região separatista do sudoeste do país. Do mesmo jeito que existem disputas fronteiriças entre Índia e China, a gente teve conflitos em 2020, foi o conflito mais recente. Até sem também que em 2024 houve um encontro entre Xinjinpin e Narendra Modod em que eles suavizaram um pouco as suas distorções diplomáticas. Mas a Índia proíbe uma série de aplicativos chineses, acuses de espionagem, o chat, o TikTok, enfim, outras plataformas sociais sofre uma série de restrições em relação a ao mercado indiano.

A Índia [roncando] só esse ano, hein? O Narendra Mod recebeu o líder do Vietnã, que tem disputas com a China pela região do mar da China meridional. Foi as ilhas Seichelli, foi a Indonésia. A Indonésia, que junto com a Malásia controla aquele estreito que é super importante paraos chineses, o estreito de Málca, responsável por quase 80% das exportações energéticas para os chineses. Eu diria que assim, quer combater os chineses, cerca esse estreito, claro que a China não é inocente também, e também toma medidas econômicas e geopolíticas para evitar que isso aconteça. O Narendra foi a

Austrália, que tem rivalidades com a China, foi a Nova Zelândia, recebeu também a Sanaiakait, primeira ministra japonesa que coloca a China como seu principal inimigo. E quando você analisa essas visitas diplomáticas do Narendra ou recebendo essas visitas diplomáticas, forma quase como se fosse uma espécie de cerco, um cerco contra os chineses. Sim, como a Índia também alega que a China faz coisa muito similar, que eles chamam, né, os indianos, eles falam que é o colar das pérolas. Por a China hoje tem parcerias com Myanmar, com Bangladeste, com Sri Lanka, com Paquistão, com Nepal. Aliás, com Paquistão, eu diria que também é outro ponto sensível, porque existe uma região chamada de Cashimira, que recentemente voltou a ser alvo de disputas entre indianos e pakistaneses, onde a Índia alegava que o Paquistão suscitou grupos terroristas, tudo tal, e a China também uma parte do do da Cashimira. E, aliás,

hoje a China financia bastante o Paquistão e também Bangladeste, eh, fazendo com que os países entrem, né, na rota da seda, tudo tal. Então, pros indianos, eles percebem o aumento da influência chinesa na região do mar da China meridional, seja pela parceria com esses países e também com os aliados eh ou os países vizinhos próximos dos indianos. Vocês entendem que é uma relação de um respeito múo, mas com uma rivalidade que vai ser crescente muito possente nos próximos anos. A Índia em 2017 assinou a sua participação na aliança Quad junto com o Reino Unido, com a Austrália e também com os norte-americanos. Aliás, perdão, não é com os Estados Unidos, com o Japão, com a Austrália e com a Índia. A Índia, ao

mesmo tempo que tem fortes parcerias com os Estados Unidos, também compra bastante combustíveis fósseis dos russos, tem como herança, seja desde a Guerra Fria, né, uma série de equipamentos militares russos. Nessas visitas diplomáticas que Narendramod fez, ele conseguiu comercializar com Vietnã, com a Indonésia, mísseis de produção conjunta russos, indianos. Percebam o escalonamento das tensões diplomáticas na região do Sudeste Asiático, do Mar China meridional e da região do Índico Pacífico. E aí, galera, vocês acham que essa disputa que pode envolver Japão, China, Coreia do Norte, Rússia e agora a Índia, quer dizer, agora, né, e também a Índia, vai gerar algum tipo de tensão regional global? Deixa aí nos comentários.

Enquanto isso, tivemos também um telefonema super importante que aconteceu entre Lula e Putin. Telefonema que acontece pela por iniciativa do Lula, tá? Foi um telefonema de uma hora de duração em que, segundo o Itamarati e as relações diplomáticas da Rússia falou sobre comeração comercial, diesel, fertilizantes, o Brasil reclamando também porque a balança comercial é desfavorável para o Brasil e exigindo que a Rússia compre mais produtos do Brasil também. eh, falou, segundo tanto a Rússia como o Brasil, que os dois países têm posições similares na agenda internacional e o Lula falando que apoia uma solução diplomática, enfim, paraa crise que se estabelece entre Rússia e Ucrânia. Lembrando que rondaram algumas imagens de um drone russo perseguindo um logista ucraniano. E essas imagens que

rondaram o mundo mostraram uma tensão, porque isso seria um crime de guerra, né? supostamente só há ataques entre militares, não entre militares e civis. O Lula falou que ele é contra, né, essa atuação de forças militares contra civis ucranianos. Além disso, a gente teve também o Celso Samuren se reunindo com Nicolai Patrouchev, que é o assessor do Putin, também para discutir coisas muito similares. O Lula deixou claro que ele apoia a nomeação de Michele Bachelet como sucessora de Antônio Gutérrez, até porque o Lula defende uma liderança feminina e também latino-americana para suceder o Antônio Guterres, que é uma liderança europeia, né, como secretário geral da ONU, até porque eventualmente poderia facilitar o ingresso do Brasil como membro do Conselho de Segurança Permanente da ONU. São todas demandas

brasileiras e que supostamente a Rússia também apoia, mas ao mesmo tempo os Estados Unidos anunciam um novo exercício militar chamado de Panamax 26. E paraa surpresa, principalmente desse atual momento geopolítico, são exercícios liderados pelos Estados Unidos, mas contando com outros 18 países. Basicamente os países que fazem parte daquela coalizão contra os cartéis mais os Países Baixos, mais o Reino Unido, mais Brasil e México. Por que que eu falo pra surpresa? Porque Brasil e México, com certeza, nesse momento, não estão do mesmo lado do ponto de vista de combate aos cartéis dos Estados Unidos.

Não porque Cláudia, Chimbau e Lula defendam a atuação dos cartéis, né? Mas porque considera que declarar esses grupos como grupos terroristas pode interferir na soberania dos países, não é a melhor maneira de lidar com a situação, acaba fazendo com que a investigação não seja conduzida pelo FBI e sim pela CIA, atrapalhando o compartilhamento de informações, enfim, né? Uma série de questões eh geopolíticas entre México e Brasil e os norte-americanos. Mas é fato que [roncando] os exercícios vão acontecer. Essa a os Estados Unidos anunciaram uma como se fosse uma espécie de programa militar chamado de força tarefa para hemisfério ocidental, falando que eliminar as ameaças do ocidente é o principal objetivo. Os

exercícios vão começar hoje, terça-feira, enquanto eu gravo para vocês, dia 4, né? E vai até o dia 13, ou seja, ve dias de exercícios no Panamá e na região, contando inclusive com o Brasil. Espero que isso ajude, né, um pouco a acalmar os ânimos aí, eh, de uma possibilidade de conflito geopolítico e econômico com os norte-americanos. E para finalizar, uma boa notícia que espero eu que se concretize, né? Qual, professor? Aparentemente, com eh

orientações e diplomacias guiadas pelo Qatar, mais uma vez o Qatar sendo importante nesse momento, Irã e Estados Unidos estão se aproximando de um novo anúncio de um cessar fogo. Os Estados Unidos e o Qatar. falam que tá muito próximo de reabrir o estreito Jurmos. O próprio Marco Rubio falou que algumas negociações aconteceram, que reaproximaram os países de algum caminho de aproximação, de cessar fogo. E a ideia é que o Irã, pelo menos isso foi anunciado pela mídia europeia, eh considera até permitir que os países europeus atuem no sentido de tirar as minas marítimas que foram colocadas pelo Irã na região do estreito de Ormousos.

Mas ao mesmo tempo o Colid com as informações que o Iran não admite que está negociando com lideranças norte-americanas e tá negociando sim com o Oman como vai ser o futuro da administração do Streitor Mus alegando que o Irã e o Oman tem que ter algum tipo de soberania regional. E aí galera, será que o acordo dessa vez sai? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.