---
video_title: "FIM DA SONEGAÇÃO NO BRASIL - SPLIT PAYMENT: entenda novo imposto no consumo (reforma tributária)!"
video_id: s0lnroSecdY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s0lnroSecdY
video_date: 2026-07-11T16:00:24+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Brasil anuncia o SPLIT PAYMENT, novo modelo de pagamento de impostos sobre o consumo lançado pelo governo federal que promete agilizar e simplificar processo sobre os impostos no consumo do Brasil. Entenda quais são os pontos positivos, como funciona e quais os potenciais malefícios, como a redução do capital de giro para as empresas.
---
As vésperas do anúncio da reforma tributária que vai começar a valer em 2027 e vai ter um período de transição de pelo menos 6 anos, nós temos o anúncio parte do governo do método chamado de split bayment, o método revolucionário que promete simplificar a questão tributária brasileira e se não acabar reduziu muito a sua neegação fiscal que compromete por ano cerca de R bilhões de reais. Mas quem me conhece sabe, né? sempre temu, mas também existem pontos negativos que podem prejudicar os empresários nessa grande reforma tributária. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Para quem não

sabe, galera, a Nômade parceiraça aqui do nosso canal está ofertando para você a possibilidade de ter acesso à sua conta internacional totalmente gratuita. Mais de 4 milhões de usuários do Brasil também o tem na palma da sua mão para você comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado. Possibilidade de você parcelar uma conta internacional que aceita em mais de 180 países para comprar os seus dólares. Dá para comprar também euros. Dá para ter acesso a uma série de benefícios inclusos no aplicativo, cartão de crédito Nomad Explorer que te dá cashback em dólar, pontos que não expiram, acesso a sala VIP da Nomad nas suas viagens é só sucesso, tá? Baixa ali,

galera, que você vai ter um serviço excelente, você apoia o canal e, claro, consegue comprar os seus dólares com meu cupom 2% de cashback. Olha que sensacional, hein? Tamos junto. Então bora lá pro vídeo, pessoal, que eu acho que esse assunto ele é bem importante aqui para vocês. A gente sabe, eu já discuti com vocês algumas vezes, que o Brasil ele está prestes a lançar a sua reforma tributária. Já falei para vocês que eu

acho que isso talvez seja um dos pontos mais essenciais do Brasil. Infelizmente, o Brasil tem um potencial de crescimento gigantesco, mas existem vários gargalos, vários entraves que dificultam o nosso crescimento econômico. É falta de infraestrutura, é falta de comunicação eficiente, são os escândalos de corrupção, uma mão de obra pouco qualificada, a culpa, da mão de obra, claro, né, da estrutura brasileira. E também a nossa carga tributária, que eu diria que não é exatamente elevada se comparado aos países da OCDE. A média do Brasil fica pouco acima de 33%.

Os países da OCDE tus 34% de impostos. Claro que você pode fazer a crítica em relação a, poxa, mas os países da OCDE são, via de regras, mais desenvolvidos. Eles cobram impostos maiores, mas também oferecem serviços públicos melhores do que o Brasil. Mas além dessas críticas possíveis ser feitas, eu diria que não adianta você olhar só o resultado final se você não idealiza, se você não sabe como que você chegou nesses 33% da relação, né, dívida, eh, de impostos em relação ao PIB, como é o caso do Brasil. Por que que eu falo isso para vocês?

Porque o Brasil, além de sobretaxar, colocar muitos impostos no serviço e também no consumo, que são impostos que incentivam a informalidade, já que é muito caro você contratar um trabalhador. E se você coloca imposto no consumo, é um imposto que não distingue classe social, então tende a ser um imposto bastante injusto, no sentido que o sei lá, Luciano Hulk, né, milionário aí paga o mesmo imposto do leite que, sei lá, o cara que sobrevive com salário mínimo. Então, percentualmente falando, o cara que sobrevive com salário mínimo tá pagando muito mais imposto, muito uma porcentagem muito maior da sua renda, porque o Brasil tributa muito o consumo e o Brasil, proporcionalmente falando, tributa pouco o imposto de renda, né? Claro que 27,5% para quem tem a maior faixa é bastante se você pensar nos outros impostos que já foram cobrados, mas se a gente reduzisse outros impostos e aumentasse um pouco no imposto de renda, talvez fosse um imposto, uma tributação que trouxesse mais justiça social. Infelizmente, acho eu que essa reforma tributária, e por que falo acho, né? Porque apesar de est as vésperas da

reforma, pouquíssimas coisas foram colocadas para jogo. A gente não sabe, por exemplo, o que que o qual quais vão ser os produtos do chamado imposto do pecado. O Brasil alega que alguns impostos, por trazer uma sensação de benefício social ou benefício ambiental, eles são justos de serem maiores. Por exemplo, se a gente tributar, segundo o Brasil, né, mais, sei lá, refrigerantes, balas, cigarros, bebidas alcoólicas, isso vai desincentivar o consumo e a gente vai poder reduzir o imposto em outros produtos, produtos da cesta básica, por exemplo, que seria o mais justo, porque a população mais pobre eh depende mais, né, proporcionalmente em relação à sua renda. a gente não sabe exatamente qual vai ser o equivalente ao IVA, né, o imposto sobre o valor agregado, se vai ser um imposto de 30%, 32, 28, enfim, né? Existe alguns temas

que ainda precisam ser debatidos, mas entendam que essa reforma tributária, ela não foi feita, pelo menos nesse momento, para aumentar ou reduzir a carga tributária brasileira, mas para tentar simplificar, porque além do Brasil ser um país com altíssimos impostos, eu diria que o pior é a complexidade tributária que existe no Brasil. Isso afugenta investimentos. E lembrando que no mundo tão globalizado como nós temos hoje, se o Brasil tem uma complexidade tributária, uma falta de segurança jurídica, por que que eu não vou investir, por exemplo, no Paraguai, na Argentina, na Malásia, na Indonésia, que pode aparecer uma segurança jurídica, uma segurança tributária muito maior, tá? trouxe para vocês alguns dados do Daril Duran, que é o responsável hoje, né, pela economia do Brasil, alegando que temos que garantir a segurança jurídica e a simplicidade tributária. E eu concordo muito se isso vai ser feito ou não. São outros 500,

né, mas eu concordo bastante. Por exemplo, o Brasil hoje sobre o consumo, ele tem cinco impostos principais, que é o IPI, o imposto produto industrializado, o PIS, o COFINS, ICMS e o SS. ISS, que é imposto municipal e CMS imposto estadual. O Brasil pretende fazer de maneira progressiva a redução desses cinco impostos para dois impostos principais sobre o consumo, que é o CBS, a contribuição de bens e serviços, e o IBS, que é o imposto sobre bens e serviços. A gente pretende também fazer uma espécie de unificação dos impostos pagos pelos produtos. no sentido que até

trouxe para vocês em vídeo recente, o Brasil ficou um manicômio tributário porque ao longo da nossa história política, alguns políticos, empresários, financiamento de campanha, tal, conseguiram fazer lobby para determinados produtos, encarecendo preço sobre outros. Vou dar exemplo para vocês. Chutakitá, cidades e exemplos. Vou imaginar aqui, por exemplo, sei lá, eh, bolacha, bolacha, pegar alguma coisa mais específica, vai. Sorvete de baunilha, tá bom? Existe a cidadezinha

do interior de Minas, que é especializada na produção de sorvete de baunilha. E aí, esse grande empresário que lidera a produção de sorvete de baunilha nessa cidadezinha de Minas, é amigo do deputado federal, é amigo do senador ou fez o financiamento de campo e fala assim: "Ô, deputado senador, fala que sorvete de baunilha é super importante no Brasil. Sabe por quê? Porque movimenta a economia dessa cidade, faz com que a gente tenha uma geração de empregos direta, indireta, de determinada quantidade, é importante para Minas, é importante para desenvolvimento do tal. O deputado, senador vai lá, faz algum tipo de projeto, pede isenção para aquele produto especificamente, alegando que é super importante pra região do interior de Minas Gerais. Aí aquele produto e uma

isenção fiscal ou uma redução dos impostos. Agora imagina isso acontecendo ao longo de décadas pelo Brasil. O Brasil virou um manicômio tributário que se você coloca, por exemplo, no seu de vals o bombom é um imposto. Se é um erchocolatado é outro. Se o sorvete é um imposto, a bebida a láctea congelada é outra. É uma maluquice, né? Então isso

faz com que muitas vezes a empresa nem sabe exatamente qual imposto vai ser pago. Só de você simplificar, unificar, pô, agora isso já é um baita avanço, tá? De novo, seria melhor se reduzisse também, mas só de simplificar já é sensacional. Além disso, o Brasil alega também que precisa dar um jeito para os empresários também conseguirem simplificar. E aí, eh, eu inclusive posso falar com uma certa propriedade, porque sou dono de loja de shoppings. Eu

sou, tenho três lojas aí, tá? Duas Pliz, para quem não conhece, fica em São Paulo, tá? Sou de São Paulo, né? Uma no shopping paulista e uma no shopping estado de São Paulo. Inclusive, às vezes eu vou lá, tá? Quem quiser me encontrar

lá, estamos junto. E tem uma High Steel também, que é uma roupa também, né? marca de roupas aí também na na no cidade de São Paulo. E eu fui aprendendo bastante aí nesses últimos tempos, diversificando os investimentos, tudo tal, né? E a essas lojas fizeram aprender algumas coisas de ser um empresário do Brasil, coisa que eu não conhecia anteriormente. Claro que como

são eh franquias é muito mais simplificado, porque já tem toda uma estrutura montada. Eu [risadas] eu gasto muito tempo aqui, né, produzindo conteúdo, lecionando tudo tal e aí eu preciso ter algum tipo de serviço, né, que seja um pouco mais simples do que a empresa montada do zero. Enfim, né? Mas sem maiores desabafas aqui. Uma das coisas mais complexas é você conseguir saber exatamente qual imposto vai ser pago. Você ter que pagar, por

exemplo, todo um sistema terceirizado de um RH, de uma empresa que vai calcular os impostos direitinho no trabalho, nos produtos, enfim. E a chance de você errar é muito grande com esse monte de impostos a serem pagos. O Brasil está desenvolvendo o sistema Split Payment, que basicamente é a divisão dos impostos, né? Para vocês terem uma noção, foram R$ 2 bilhões de reais que foram gastos em um sistema que promete ser 170 vezes maior que o Pix, com análise, segundo divulgação do governo brasileiro, de 70 bilhões de documentos por ano. Esse sistema, ele de fato ele vai ser revolucionário, porque se de fato for pra frente, eu diria assim que vai simplificar de maneira revolucionária a maneira como os impostos são cobrados sobre produtos do Brasil. A ideia é que esse sistema vai

ser ofertado para todos os todo o setor do varejo, né, para todos aqueles comerciantes e que vai fazer com que notas, dados produtos, emissores, créditos tributários, tudo isso seja analisado pelo sistema e simplificado para o empresário. A ideia, segundo o próprio Durriga, que é o responsável pela nossa economia, é que a moça que vem de bolo vai ter que apertar um único botão e esse botão vai oferecer a nota fiscal. Já sabendo exatamente aquele bolo, qual o imposto devido a ser pago e mais importante, não é que a moça vai empresária, né, vai vender o bolo, vai ter acesso a todo o dinheiro e depois vai ter que pagar os seus impostos. O próprio sistema, a partir do momento que você vende o produto, ele já desconta o preço do imposto devido o sistema faz a distribuição para cada um dos entes federativos, para município, para estado e pra federação, e fica paraa pessoa, para empresário ou pro empresário, o dinheiro equivalente já com os impostos descontados. Ou seja, qual é a principal revolução, né? A nota fiscal vai ser

feita sem maiores burocracias e o recolhimento entre os entes federativos será de modo automático. A dona de bolo vai ficar super tranquila caso ela não entenda sobre questões tributárias, porque o governo vai simplificar tudo. A promessa do Durga é fazer com que toda essa parte de complexidade tributária fica no porque assim, pagou com PIC, vai tá integrado, pagou com boleto bancário, vai est integrado, pagou com cartão de crédito ou cartão de débito, vai est integrado. Mas toda essa parte burocrática vai ser feita pelos sistemas de bancos, pelos sistemas de pagamento e pelo governo federal. Ou seja, o empresário unicamente vai simplificar bastante, vai apertar um botãozinho, segundo, claro, o Daril Driga, né?

Além disso, a gente sabe que a reforma tributária, ela promete fazer um sistema de cashback para as famílias mais pobres. Como assim, né? Como eu falei para vocês, o Brasil tem uma injustiça muito grande, porque os pobres, como pagam o mesmo imposto sobre o consumo que os ricos, isso representa proporcionalmente uma parcela muito maior da sua renda. O Brasil promete fazer com que algumas famílias, não foi especificado exatamente, né, quantos, qual vai ser a classe de renda, mas aqueles mais pobres que comprou, por exemplo, 1 L de leite e pagou 30% de imposto, um cashback 15%, 20%, não sabemos ainda, vai ser depositado de volta na conta da família. O sistema do Split Paintment também vai fazer isso de maneira automática, vai simplificar bastante, o que, claro, é bem legal. Além de tudo, vai ter uma

melhora, segundo o governo brasileiro, no sistema de crédito tributário. Como que funciona, né? Vou imaginar, por exemplo, que você tem uma empresa e você compra insumos para produzir os seus produtos. Poxa, cara, quando você comprou um insumo, você já pagou imposto sobre aquele insumo que você comprou. Aí você vai lá, faz a transformação, modifica o seu produto e revende ele.

Quando você revende, você paga novamente o imposto. É uma bitributação. O Brasil para resolver isso, para evitar essa bitributação, fornece como se fosse uma espécie de isenção, esse crédito tributário. Só que hoje ele é burocrático, demora para ser aprovado. O governo alega que existem muitas falsificações.

E agora os temas do split payment vai fazer com que o crédito tributário seja fornecido em até 90 dias e evitar também essa possibilidade, né, de falsificações, enfim, por parte dos empresários ou até possíveis falhas, né, não admitindo, mas não admitindo, que o empresário pode estar querendo dar um miguezinho também, né, e uma partezinha aí dos recursos do governo federal. Professor, isso aqui é revolucionário e vamos ser sinceros, se eu falei para vocês que o principal problema ou um dos principais era a complexidade para você saber que impostos têm que ser pagos, isso aqui facilita demais. Pô, agora isso aqui vai ser uma baita revolução. Se for conseguir, se conseguir, né, claro, colocar para jogo. Muito possente como interessa ao governo brasileiro.

Isso aqui vai andar bem rápido, né, professor? Por que que interessa o governo brasileiro? É muito difícil você ter números totalmente fidedignos, porque é difícil fazer essa pesquisa de maneira tão eficiente. Mas depende do instituto de pesquisa que você pega, o Brasil ele sonega por ano de 417 bilhões a R72 bilhões de reais. Vocês estão entendendo que depende muito do ano, tudo tal, isso aqui pode ser equivalente a quase 10% do PIB brasileiro só em sonegação de impostos com o sistema de split payment.

Como os impostos vão ser cobrados automaticamente e vai estar tudo conectado numa rede conectada e gerenciada pelo governo brasileiro, fica muito mais difícil você conseguir fazer a sua negação. Claro, né? Principalmente a partir de pagamentos digitais, piques, tudo tal, né? piques, o cartão de crédito, boletos e por aí vai. Sensacional. Revolucionário, reduz a a a

sua negação. Porém, sempre tem, porém, né? Quem meu meu velho de guerra aqui do canal sabe, diria que há problemas. Primeiro problema, menor capital de giro para as empresas. Em que sentido, professor? Por exemplo, eu vou lá vendo,

né, a roupa, por exemplo, a roupa custa, por exemplo, sei lá, R$ 100 de R$ 100, 25, 25% é imposto. Então, R$ 25 eu teria que dar pro governo. Quando eu vendo a camiseta e pego R$ 100, os R$ 100 eles ficam inteiramente comigo até chegar o momento de eu pagar os meus devidos impostos, que seja 30 dias, 60 dias, 90 dias. Depois desses 90 dias é que eu vou dar esses R$ 25 na mão do governo. Concorda que esses R$ 25 ficaram, por exemplo, 3 meses na minha mão? Eles

ficaram como capital de giro. Eles ficaram investidos num CDB, num LCI, LCA, etc., rendendo dinheiro para mim. Agora não. Agora esse dinheiro vai ser descontado a partir do momento que a pessoa faz a compra. Então eu que tinha

acesso a R$ 100 e só depois deveria pagar os R$ 25 pro governo, vou ter acesso somente aos R$ 75. Ah, professor, mas você estava lucrando com dinheiro que nem o é seu. É verdade, né? mas funcionava como uma espécie de capital de giro. Isso aqui pode trazer prejuízos principalmente para pequenas e médias empresas, que lembrando são as empresas que mais geram empregos no nosso país. Outro ponto, não

entendo errado, sonegações. Não estou incentivando a sonegação, tá? Inclusive, eu prometo para vocês que não faço, tá? Sou, sou, inclusive sou bem rígido com essas coisas, tudo tal, tudo certinho. Mas é fato dados oficiais que cerca de 50% das empresas hoje, pequenas empresas fazem algum tipo de sonegação fiscal e muitas vezes, não estou defendendo, tá, galera? Crime,

deve ser combatido, tudo tal, mas muitas vezes fazem como até uma forma de sobrevivência. Poxa, então eu vou vender, por exemplo, sem nota, vou fazer algum tipo de contratação no setor informal, porque se eu tiver que registrar e fazer emissão de todas as notas aqui, fica inviável para fazer a minha empresa funcionar. Se vai aumentar tanto assim a arrecadação de impostos com split payment, pô, galera, não seria sensacional se algum tipo de incentivo, isenção fiscal fosse dada para as pequenas e médias empresas para que elas tivessem um fôlego maior, já que vai reduzir também o capital de giro para incentivar a contratação de trabalhadores formais, que ele par que eles paguem os seus impostos, tem uma segurança no mercado de trabalho. Infelizmente aqui fica eu, né, que eu acho, vai aumentar a arrecadação por reduzir a sua neegação, mas isso não quer dizer que algum tipo de benefício vai ser oferecido para as pequenas e médias empresas. Então, essa impossibilidade ou dificuldade de sua negação, é quase paradoxal falar isso, né?

é ruim paraas pequenas e médias empresas porque vai reduzir a capacidade de próprio funcionamento delas, já que o Brasil ainda vai continuar pagando ou cobrando altíssimos impostos. Existem outras dúvidas que o split mainment ele promete solucionar, tá? Mas, por exemplo, existem compras parceladas. O cara comprou, por exemplo, a camiseta R$ 100 e ele pagou, por exemplo, sei lá, parcelou em 10 vezes. Eu vou, eu como logista vou receber R$ 10 por mês.

Eu vou ter que pagar pro governo 25%, R,50 por mês, ou vou pagar já os R$ 25? Porque se o cara me pagou, vou imaginar, hein? O o imposto da camiseta é 25%, por exemplo, ele parcela em 10 vezes, eu vou ganhar R$ 10 por mês, logo no primeiro mês eu já vou ter que dar R$ 25 pro governo. Ou seja, eu vou perder dinheiro no primeiro mês, eu vou ficar com menos R$ 15. Talvez fosse mais justo se as compras são parceladas, que o desconto nos impostos também fosse. Acho que o

governo não vai oferecer isso. Outra coisa, devoluções. Se o cara, por exemplo, comprou a camiseta e não gostou, vai devolver. Vai ser fácil para esse tema reconhecer que a nota foi devolvida, fazer uma espécie de cashback também pro logista? Enfim, o governo promete que sim. Eu particularmente acho

de novo de novo, né, que se der certo vai ser uma baita revolução. Deveria vir acompanhado de uma redução dos impostos incentivos fiscais, principalmente para os pequenos empresários. E aí fica a crítica negativa. Infelizmente acho que não vai acontecer. E você, galera, acha que é uma boa o sistema split Patment?

Deixa aí nos comentários.