---
video_title: "REVOLUÇÃO DOS FLAMINGOS! Albânia em convulsão social causada pela família Trump? Entenda protestos!"
video_id: yB-eSNkkQUM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yB-eSNkkQUM
video_date: 2026-06-23T23:00:05+00:00
video_description: |
  INDIQUE UM AMIGO E GANHE R$200,00!!
  1) Preencha o questionário da Manual no link https://lance-manual-paga-festa.netlify.app/ com os dados do seu indicado;
  
  2) Faça ele entrar em contato com a MANUAL no Link abaixo, utilizando o cupom PROFRICARDO, e preencher a avaliação e a indicação do médico especialista para o melhor tratamento para o caso dele;
  
  3) Receba o dinheiro na sua conta! R$200,00 por indicação! Não perca a chance!
  
  
  Sua calvície tem solução com a MANUAL!
  40% de desconto mais frete grátis no primeiro pedido!
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01062026
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  Protestos gerais Albânia contra Edi Rama, atual chefe de governo, está sendo apelidado de revolução dos flamingos por ter se iniciado como um protesto contra um resort da família de Trump na Albânia. Protestos se espelharam e alegaram ser contra corrupção, estagnação e falta de transparência do Estado. Entenda os protestos na Albânia apelidado de “revolução dos flamingos”.
---
É, galera, e não é só nos Estados Unidos que o Trump ou algum dos seus familiares vem promovendo problemas políticos e geopolíticos. Na Albânia, o mega empreendimento, um grande resorte na Gosta do Atriático, está sendo criticado pelos ambientalistas em um projeto que envolve tanto o genro do Trump quanto também a sua filha. Manifestações que começaram a partir de preservação ambiental, escalaram para um sentido um pouco mais político contra a corrupção e contra o establishmento político. Vamos entender exatamente qual que é o envolvimento da família Trump com isso, as questões ambientais envolvidas, risco da Albânia entrar pra União Europeia e por que a revolução dos flamingos ameaça toda a região dos balcans. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixe seu like, compartilha esse vídeo que o Bruico, conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, presta bastante atenção que eu tenho uma mega oportunidade para vocês. Vocês sabem que eu, né, já fui completamente careca, fiz um processo de transplante capilar. Hoje tem meus cabelinhos aqui, ó, mas continuo fazendo tratamento, inclusive com a referência do mercado nacional, que é a manual. E acho de galera, de verdade, tá sensacional para fazer com que meus fios continuem fortes e impedir que os antigos continuem caindo. Eu sei

que muitos de vocês também o fazem e a manual tá te dando um presente. Poxa, galera, utilizando aqui, ó, o meu cupom, né, o link na descrição, você recomendando o amigo, ele respondendo o questionário, o link que eu vou deixar aqui para vocês, eh, tendo a indicação do médico especialista que vai julgar o caso individualmente de cada um dos seus indicados, se tudo for aprovado, se for finalizado o tratamento com a manual, é R$ 200 no seu bolso. Lembrando que não existe limite de indicações. Então, se você indicar 10 amigos, R$ 2.000 ali na sua mão. Olha, galera, até o jogo do

Brasil, hein? Até amanhã. Acho que, né, ver um joguinho do Brasil ali, ó, com R$ 2.000 no bolso, 200 aí por indicação, acho que pode ser uma boa para vocês. Tudo bem? Então, link na descrição,

recomenda, galera. Acho que assim, para mim me ajudou demais na recuperação da autoestima. Acho que pode ajudar vocês e ajudar também eventuais amigos. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe

para vocês na introdução, o que começou com a construção de um mega empreendimento, um resort com vários quartos, prédios, tudo tal, acabou se transformando numa dor de cabeça para Ed Rama, que é o atual chefe de governo da Albânia. Professor, que que você está falando, né? A gente tem a ideia de uma uma proposta, né, que vai ser construído ali na região do Mar Adriático, próximo de da ilha de Sazã e também as áreas próximas de Isvernec. que é uma área bastante sensível, que tem flamingos, tem focas, tartarugas marinhas. A ideia nessa região da costa dos Balcans de um grande empreendimento. Os valores eles

são pouco distuantes, o que, aliás é um dos motivos das críticas também, tá? Mas alega-se que o valor pode ir de 1.4 a 1.6 bilhões de dólares. Lembrando que quem está diretamente envolvido é o Jerry Kushner, que é o genro do Trump e a sua vilha também, né, a Ivanka Trump.

Alega-se também que fundos de investimentos do Qatar, financiadores do Qatar, também estariam por trás dessa proposta. O próprio Bern Sanders, que para quem não sabe é um histórico socialista, né? um cara de esquerda nos Estados Unidos do Partido Democrata, mas um democrata não mais moderado, um democrata bastante de esquerda mesmo. Ele alega que é uma aberração que está sendo feito, que além de desmatar e impactar o meio ambiente nos Estados Unidos, agora a família Trump também quer trazer impactos para outras regiões. Por que que ele está alegando, né, esses problemas aí? Que que tá

acontecendo na região da Albânia? O próprio Edirama garantiu, e lembrando que a Albânia é um país que sofreu muito, até hoje é um dos países mais pobres do continente europeu, até a década de 90 se consolidavam com uma grande ditadura. Pós década de 90, um período um pouco mais eh liberal, pelo menos do ponto de vista democrático, o Edram alega que a Albânia que tem tá na região dos Balcans e tem uma costa muito bonita ali na costa do Adriático, pode trazer ganhar dinheiro com o turismo. E realmente a Bânia ela vem aumentando, né? A Albânia hoje ela apresenta um crescimento econômico, principalmente frerente aos seus pares europeus, de 3, 4% ao ano, com crescimento do turismo. É um dos países

que tá dispostos, por exemplo, a se integrar à União Europeia. Eu diria que hoje talvez só Montenegro esteja mais à frente de ingressar pra União Europeia do que exatamente Albânia. Então ele tá querendo meio que assim, né, se integrar ao bloco ocidental num país que já foi socialista durante o período da Guerra Fria. Pois bem, o próprio Edama garantiu que vai ser um projeto lindo e que de fato a Albânia vai fazer, que ele vai orgulhar a Albânia de contribuir para o desenvolvimento do continente europeu, já que ele foi eleito para fazer as coisas acontecerem. O grande problema é que, primeiro da do ponto de vista ambiental, a gente tá falando de uma área de preservação e alega-se que isso pode trazer impactos em uma região importante pra fauna e pra flora local.

Tanto, [roncando] por exemplo, que as manifestações começaram com tom um pouco mais ambientalista, alegando que não deveria ser permitida a construção de um mega resort de uma área de preservação ambiental ou próximo da preservação ambiental. Lembrando que a Albânia nega essas informações. Inclusive, como a Albânia eu falei para vocês, é uma postulante a entrar para a União Europeia e a União Europeia tem regras rígidas em relação aos impactos ambientais, a Albania alegou que ela fez todos os estudos direitinho e que tá tudo do ponto de vista da legislação ambiental da própria União Europeia. Só que o que os manifestantes alegam é que, na verdade, algumas áreas que eram protegidas foram alteradas somente por questões políticas e não por questões biológicas. Outro ponto que houve pouca clareza na concessão desses terrenos, nos valores que foram praticados, se houve algum tipo de desvio de verbas e também colocando que a Albânia não está à venda. Porque então beleza, quer

dizer, então que a Albânia ela tá disposta a explorar uma área que tem belezas naturais bem importantes. O mar inclusive que era de preservação, importante pra reprodução das espécies marinhas e pra flora local. que pelo menos isso seja feito por empresários ou pelo estado da Albânia e não por mega empreendedores como Jared Kushner, que é o genro do Trump e a Ivanka Trump que é a filha do Trump. Além de alguns fundos de investimentos do Qatar, que a gente nem sabe exatamente qual a origem desse dinheiro. São as alegações do governo. E

aí, claro que como Albânia é o país envolvido em muitos escândalos de corrupção, começou-se a suspeitar pela falta de transparência e pelas ligações que o Ed Hama tem com o governo Trump, que poderia ter algum tipo de incentivo por trás. Então, a população começou a pedir por maior transparência e até mesmo pela renúncia do socialista Ed Hama. Lembrando que eu falo socialista, porque assim, o seu partido, né, o partido socialista, mas falar que ele é um cara socialista, pelo menos na concepção da palavra, não, né? Ele foi bastante favorável a privatizações, a parcerias público-privadas e não tô falando que isso é um problema, tá? Fal assim, característica do ponto de vista político. Professor, entendi. Então eles

não querem o Ed Rama, eles querem a sua renúncia e eles querem que o opositor acenda ao poder. Também não é verdade? Tanto que o grito deles é: "Rama para prisão e Berisha para a prisão também. Para quem não sabe, Berisha foi o grande líder da oposição do partido conservador. Se você somar o Ed Rama e o Berisha somados, a gente fala de 25 anos dos 35 que a Albânia tem de democracia.

Ou seja, o cansaço não é exatamente com Ed H Rama, mas sim com a estrutura política. Um cansaço com a corrupção, cansaço com a falta de transparência, um cansaço com vender a Albânia. para eh eh os estrangeiros. Então, em Tirana, que é a capital do país, grandes manifestações aconteceram. Professor, mas a Albânia, ela tá no momento bom, assim do ponto de vista econômico? Então, como eu trouxe

para vocês, apresenta um crescimento importante, crescimento do turismo, a tendência de entrada paraa União Europeia, mas ao mesmo tempo convive com os piores salários, por exemplo, do continente europeu, principalmente paraa população mais jovem, que muitas vezes se vê obrigado a emigrar paraa Alemanha, paraa Itália, para outros países que se apresentam com mais dinâmicos do que a própria Albânia. E é uma política quase que sectária, né? uma política antiga de duas pessoas que se revezam no poder e não trazem uma real mudança. Então entendo que essa revolução que começou a ser peridada de revolução dos flamingos, porque atingiria uma área, né, de preservação ambiental onde existe a presença dos flamingos, já começa a escalonar para algo muito maior contra a atuação dos políticos tradicionais, alegando tanto que os jovens, né, estão eh principalmente se manifestando, alegando que eles querem eles serem a nova oposição, não bericha ou qualquer outro político das antigas. professor, ele mesmo sendo socialista no partido, pelo menos, né, ele é alinhado com os interesses do governo americano. Sim, a

gente tem, por exemplo, a Albânia se apresentando, principalmente depois dos ataques do Ramasso contra Israel, eh, defendendo os interesses israelenses. A gente tem a Albânia como membro do ATÃ e sendo visto pelo Trump como um grande aliado dos Estados Unidos na região dos Balcans, que lembrando, é sim uma região estratégica. E aí, pessoal, será que essa revolução dos flamingos vai cbinar com a queda da dirama e com uma revolução política na região dos balcãs, que, claro, pode se espalhar para outras regiões do Leste Europeu, onde você também tem esses políticos tradicionais, falta de transparência, contratos no mínimo sigilosos. Será que isso pode se espalhar para outras regiões? Deixa aí nos comentários.