---
video_title: "Brasil: “ninguém manda na América do Sul”! Mercosul negocia parceria com China, Japão, Vietnã, etc."
video_id: Gf2-jT7lLcw
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gf2-jT7lLcw
video_date: 2026-06-30T20:45:20+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Pedro Sanchez finaliza seu plano de regularização de imigrantes como forma de suprir mão de obra, apesar da resistência políticos interna e externa a esse ato! Comissão europeia cria cota de importação ao mercado siderúrgico do bloco. China também tem cota de importação a carne do Brasil, preocupando produtores locais. Cúpula do Mercosul começa e Brasil e Paraguai apresentam divergências políticas e ideológicas, enquanto Lula manda recado a Trump: “ninguém manda na América do Sul”.
---
União Europeia, que nesse momento atravessa uma crise social, econômica e geopolítica, tem na figura de Pedro Sanchez, um líder de esquerda, uma medida totalmente polêmica e contra o que a maioria dos governos vêm fazendo. Nós temos o anúncio de que 500.000 imigrantes vão ser regularizados no país e a Espanha já recebeu mais de 1 milhão de pedidos. Lembrando que falamos de um país com cerca de 50 milhões de pessoas e que 20% já são estrangeiros. Será que a medida vai dar certo? Falar um

pouquinho também sobre a Comissão Europeia que aprova cotas para a importação de produtos da siderurgia. Entender como isso pode incomodar a comunidade internacional, enquanto o Brasil também sofre com essas mesmas cotas, só que agora no caso com chineses. Enquanto isso, começa também a cúpula do Mercosul com o princípio de inclusão de novos grupos, novos países para fazerem parcerias de livre comércio com Mercos Sul, mas algumas brigas internas, principalmente entre Brasil e Paraguai. Vale lembrar que a Bolívia, em meio à adoção de um câmbio fixo, pede dinheiro emprestado por FMI. Bolívia, que é o novo integrante do Mercosul. O

que isso representa pra organização, hein? Vai lembrar que o Lula garantiu que nenhum país manda na América do Sul e um claro recado à direita latino-americana. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Para quem não

sabe, galera, a Nômade, que é a maior e melhor conta internacional eh do Brasil, está ofertando e está acabando nesse mês de junho. Ou seja, hoje corre, galera, que o cupom Ricardo 60 vale somente até hoje 2% de cashback nas suas primeiras compras de dólar. Tô falando da uma conta internacional que aceita mais de 180 países nas suas viagens internacionais. Você compra dólar, maneira muito fácil, galera no Pix e ainda recebe com as melhores taxas do mercado um cashback diretamente na sua conta. Baixa o aplicativo, ele é gratuito, tem uma série de parceria com marcas, tudo tal, dá para você ter acesso ao melhor cartão de crédito do Brasil, que eu utilizo pelo menos, né? Que dá pontos

que não inspiram, cashback em dólar, além de vários outros benefícios. Link na descrição, QRC code, você ajuda o canal e tem acesso a um serviço excelente com a Nômad. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, hoje nós tivemos o último dia do pedido para imigrantes ou para eh refugiados, pessoas que ainda não estejam regularizadas na Espanha para que haja uma regularização da sua situação. Em que sentido, né? Hoje a

gente sabe que existe uma crise dos refugiados no continente europeu e além dos refugiados que são aquelas pessoas que fogem do seu país de origem porque arriscam a sua vida, a ter uma crise dos imigrantes, dos imigrantes indocumentados ou, né, como a mídia costuma falar, dos imigrantes ilegais. Vários países vem percebendo movimento eh eh de e de partidos mais de direita, mais nacionalistas, antimigração, mas eu diria que até partidos mais à esquerda. Por exemplo, o próprio Partido Trabalhista no Reino Unido, na figura do K Starmer, tem políticas bastante restritivas à migração. Então, meio que assim, tá saindo desse discurso somente à direita e tá indo para quase todos os campos políticos do continente europeu. Talvez exista uma exceção, e esse país chama-se Espanha de Pedro Sanchez.

Vale lembrar que o Pedro Sanchez é uma figura eh do Partido Socialista, ou seja, o partido bem de esquerda na Espanha e que ele adotando medidas polêmicas que podem dar muito certo ou também acontecer alguns problemas. Vamos entender exatamente o porquê. Ele esconde algumas coisas relacionadas ao próprio Partido Socialista com denúncias de corrupção, tráfico de influência e lembrando que ele está há um ano do final do seu mandato, né, como atual chefe de governo da Espanha. Então diria que é quase assim, né? Poxa, uma aposta arriscada. Vamos ver se vai dar certo ou

não. Isso pode ser a carta para que o Partido Socialista consiga colocar um próximo chefe de governo no país. Que medida que é essa, professor? Como eu venho falando para vocês, vários países europeus eles estão numa contradição muito grande, porque ao mesmo tempo que existe essa crise dos refugiados, esse aumento dos gastos públicos, a não manutenção do welfare states, porque existem gastos com os imigrantes indocumentados ou com os refugiados, a União Europeia atravessa um envelhecimento populacional, uma queda da população economicamente ativa e é natural que falte mão de obra. E analisando meramente economicamente, claro, se eu dividir a as faixas etárias em três jovens até os 19 anos, de 20 até 59 os adultos e 60 mais os idosos, os jovens presentes gasto pro estado com investimento em educação, formação, qualificação. Os idosos também são

inativos, entre aspas, porque representam gastos com previdência e com saúde. e os adultos a mão de obra ativa, mão de obra produtiva, que geralmente já estão formados e que não gastam tanto com saúde e com previdência. Ou seja, uma pirâmide etária onde o meio é o mais largo possível seria assim o suprassumo, né? Claro que no futuro dará problemas, mas naquele momento é o melhor momento, é o que a gente chama de janela ou bônus demográfico. Ã, e aí os países europeus precisam dessa mão de obra para suprir o envelhecimento populacional, só que a população não tem e filhos, né? Ou seja,

a taxa de natalidade vem caindo mesmo com as políticas de natalidade e tal. Qual seria a solução? Atrair imigrantes. Só que hoje os países onde há esse excedente de população adulta são os países em desenvolvimento. Então, geralmente há algum tipo de xenofobia, alegam que aumenta a concorrência no mercado de trabalho rebaixando os salários, que é a perda da identidade cultural. alguns casos de violência, né,

como aconteceu, por exemplo, em South Hamp, então, como aconteceram em Belfast, por exemplo, no Reino Unido, fazem com que a população generalize e alegue que todos os imigrantes trazem problemas como segurança, aumento da violência, tudo tal. Então, é fato que é um dilema. Ou seja, a gente abre para migrante e soluciona a falta de mão de obra, mas compromete, segundo a população local, a segurança, os bons salários, tal, ou a gente deixa o nosso país fechado, morrendo, entre aspas, envelhecendo, é o dilema que se estabelece. A Espanha resolveu abrir o seu país para os imigrantes. Pedro Sanchez vai regularizar a situação de 500.000 1 refugiados ou imigrantes

indocumentados no país. Alegando, segundo Pedro Sanchez, que ele sabe que é um desafio, mas que ele quer que o mundo veja que a Espanha é um país que respeita, protege e ampara os direitos humanos, que vai ser muito bom pra economia espanhola. Ele alega, por exemplo, que a imigração ajuda a suprir a necessidade de mão de obra, sustentar o bem-estar social e manter vivo alguns territórios. Sem imigração, segundo ele, a Espanha perderia 19% do PIB até 2050. A Espanha pediu para que todos aqueles que tivessem ou quisessem regularizar a sua situação, claro que não são quaisqueres migrantes, né? Deveria ter

residência de 5 meses ou mais na Espanha e comprovar que não tem antecedentes criminais. Você poderia fazer o seu registro. Mais de 1 milhão de pessoas se registraram para saber se eles vão ter a sua situação regularizada no país. Se por um lado, como eu falei, é uma aposta arriscada, mas pode fazer com que a regularização aumente a mão de obra ativa e contribui pro crescimento econômico do país, já que esses imigrantes regularizados vão pagar os seus impostos, vão ter acesso aos melhores salários, né? Ou seja, a economia tende a circular mais, o que é uma coisa sensacional.

Isso pode fazer também com que alguns grupos, tanto a extrema esquerda e espanhola, como também o Vox, por exemplo, que é um partido ultracionalista, vê isso com a medida assim totalmente irresponsável do Pedro Sanchez. Será que isso vai dar certo ou dar errado na Espanha, hein? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, a Comissão Europeia, que é como se fosse a espécie do poder executivo da União Europeia, né, a presidência da União Europeia, anuncia uma taxa, tarifas, cotas de importação para produtos da siderurgia. A União Europeia alega que uma indústria tão importante como a indústria de base produtora de aço do país, vem sofrendo nos últimos anos com o aumento do dumping praticado por outros países. Que

que é dumping? quando outros países utilizam manobras ilegais ou não éticas para baratear o custo de produção e roubar a concorrência. Então, por exemplo, poxa, a União Europeia tem uma série de regulações sociais, ambientais, tal, que a Turquia não tem, que a Índia não tem, que a Coreia do Sul não tem, então os produtos europeus ficam mais caros. Mas eu não quero ter que cortar direitos sociais, cortar regulação trabalhista, cortar, por exemplo, fiscalização ambiental para baratear o custo. Então, acuso que é um dumping dos outros países, uma manobra não ética.

para roubar a concorrência e baratear a produção, né? A União Europeia alega que eh nós tivemos desde 2008 uma queda de 100.000 empregos, lembrando que a União Europeia hoje atua com mais ou menos ali 80% da capacidade da sua siderurgia, ou seja, tem potencial para aumentar muito mais. Qual é a aleação hoje? A ideia é que vai ter uma redução de 47% 47% da quantidade de aço que vai poder entrar na europeia sem pagar os devidos impostos.

O número que excede esses 47% vão sofrer tarifas de 50%. Lembrando que a União Europeia definiu que metade dessa cota que vai ter de importação com as menores tarifas vai ficar para países que já t acordo com a União Europeia e a outra metade pros restantes. Professor, o Brasil é um importante fornecedor para a União Europeia? Nem tanto. Os principais são Turquia, Coreia do Sul, Indonésia, China, Índia, Ucrânia. Mas claro que o

Brasil que está finalizando a negociação do acordo Mercos Europeia poderia ter acesso a esse mercado europeu e agora possualmente, né, vai ter mais dificuldade. Ah, professor, que absurdo que a União Europeia colocar cotas. Eu concordo, né? Porque lembrando que depois da Segunda Guerra Mundial, um pouquinho antes, inclusive na conferência de Bratton Woods, estabeleceu-se que o principal culpado pelas crises, pela guerra, enfim, que acontecia no mundo, era justamente o protecionismo, o imperialismo, a exclusividade de mercados. Então, o ideal era até com o GAT, que hoje se converteu, entre aspas, vai MC, Organização Mundial do Comércio, tentar promover ao máximo uma livre circulação de mercadorias, sem cotas, sem tarifas, sem barreiras. Claro que

isso seria no mundo ideal, no mundo real, né? A gente sabe que cada país pratinga, né, principalmente pós década de 90, nos 2000, os países voltaram a ser extremamente protecionistas. Professor, vamos por ir à União Europeia. Fato é que a Europeia falou que já conversou com alguns países e convenhamos que vários países também fazem isso. O Brasil é muito protecionista em alguns setores, inclusive os nossos próprios pecuaristas reclamam hoje dos chineses, porque a China, que hoje é o nosso maior comprador de carne bovina, também coloca cotas, cotas anuais. E sabe que o Brasil

ele vai exceder essa cota em agosto agora. Imagina que você é um produtor pecuarista, você tem a venda pro mercado chinês e isso vai dificultar, claro, que você tem acesso a outros mercados. Você tem acesso ao mercado chinês, só que o mercado chinês ele coloca uma quantidade máxima que vai vencer agora em agosto. O Brasil ele pode exportar cerca de 1.1 milhão de toneladas por ano. O que for dentro dessa cota sofre

uma tarifa de 12%, o que for acima vai sofrer uma tarifa de 55%. A China tem muito nesses planos conquenais dos próximos 5 anos a ideia de fazer uma redução da dependência de alguns insumos que venham do mercado externo, inclusive soja, carne, ferro, o que pode comprometer um pouco as exportações brasileiras. Mas claro que não de uma hora para outra. E pensa, né? Ah, professor, então o Brasil vai perder o mercado chinês. O Brasil é um grande

produtor de carne bovina. A China vai começar a comprar então da Nova Zelândia, vai começar a comprar de outros países e o Brasil pode acessar os mercados que Nova Zelândia e outros países não vão acessar porque estão vendendo pra China. Então, claro que é uma preocupação de novo, né? Cada país pensa no seu próprio interesse, é bom que seja negociado previamente, mas ã entendam, né? O Brasil ele tem possibilidade de novos mercados e até por isso hoje começa a cúpula. A gente

tá falando da cúpula de número 68 do encontro de líderes do Mercosul. Só o Milei não está participando nesse momento. Rodrigo Paz da Bolívia. Sim, a Bolívia está no Mercosul, ponto importante. Lula do Brasil. Santiago

Penha, a reunião está sendo feita no Paraguai, então presidente paraguaio. E Amandu Orce do Uruguai e o Milei da Argentina. O que vocês percebem que há um crescimento da direita, inclusive no Mercosul? Convemos que o Uruguai e o Brasil, pelo menos até outubro, né, não sei o resultado das eleições, são os únicos países mais à esquerda. E isso fica assim expresso em cada um dos detalhes dos pronunciamentos dos líderes. É bem interessante, tá? Por

exemplo, quando começa a cúpula do Mercosul, o Santiago Penha, ele que tá abrindo a reunião, já alega, né, que é muito bom, que ele quer fazer eh com que o Mercosul abra novas possibilidades, que o Mercosu aumentou em 400% a negociação entre os países, mas que é importante o Marcos Sul também saber que é legal negociar com outros países, citando, por exemplo, os Estados Unidos como a referência. Lembrando que o Santiago Penha de direita do partido Colorado é mais um aliado do Trump. Ele reclamou, por exemplo, também das cotas, mais uma vez as cotas, né, em relação à União Europeia. Por quê? A União Europeia, ela vai colocar cotas de importação de determinados produtos no acordo Mercos Europeia. Qual é a lógica?

O Paraguai ele alega que as cotas têm que ser por igual. Então, por exemplo, hoje, enquanto a Bolívia não está plenamente inclusa no Mercosul, Brasil, Argentina, Paraguai e Uruguai teri acesso a 25% cada um ao mercado europeu. Brasil, Argentina, acho que uma das poucas vezes que Brasil e Argentina concordam, né? E até o Uruguai alegam que não é justo isso, que deve ser proporcional ao tamanho de cada país. O Brasil tem uma economia maior, então deve ter uma cota maior dessa desse grau de exportação. Quando eventualmente

entrar a Bolívia, vai acabar o processo de integração, aí cada país teria acesso a 20%, segundo, claro, o Paraguaio. O próprio Penha falou que na negociação com a União Europeia deixou os paraguaios numa sensação muito amarga, porque se o Mercos quer a credibilidade para fora, deve também ter para dentro, inclusive alegando que os paraguaios não têm o litoral e ele paga muito mais para exportar os produtos e isso faz com que reduza a competitividade. Então é natural que o Paraguai tenha algumas dificuldades. Ele alega que não é teimosia, que é justiça. O Brasil, que lembrando, é a grande liderança do Marcos. Em segundo lugar, os argentinos

são contra essa proposta paraguaia. O Brasil também fez o discurso, né? E no discurso brasileiro a gente também falou da oportunidade de integrar novos mercados, mas o Lula já foi lançando, né? Olha, a gente tem que esquecer, não pode esquecer que a América do Sul não tem um dono, que na verdade a gente tem que buscar mercados com o Japão, com o Canadá, com a Índia, com o Vietnã e não citou a negociação com os Estados Unidos e, aliás, citou negociações com a China. O Brasil, que sempre foi contrário, hein? Isso é um ponto importante. O

Uruguai, dos países que eu citei para vocês, é aquele que historicamente mais lutou para fazer a cor dos bilaterais. Só que não pode, né? Porque vamos imaginar, por exemplo, que Paraguai, Uruguai e Estados Unidos, por na década de 90 queriam, tá? Uruguai e Estados Unidos querem fazer um acordo de livre comércio, mas o Uruguai já está no Mercosul. Poxa, o produto americano que vai entrar no Uruguai também vai ter acesso ao mercado no Mercosul. É livre

comércio, só que sem anuência dos outros países que fazem parte. Então, se você está num bloque econômico, salvo raríssimas exceções, você não pode fazer acordos bilaterais sem anuência dos outros países do bloco. O Uruguai, por exemplo, tava a fim de negociar com a China, um acordo de livre comércio. Professor, vai ser sensacional ter acesso aos mercados americanos, mercados chineses, pô, para eu com o mercado consumidor vai ser ótimo. Imaginou comprar produtos chineses, norte-americanos, sem postos? Pô,

galera, é sensacional, né? Mas pensando na competitividade da nossa indústria e na postura que o Brasil adota, que é uma uma postura um pouco mais proteionista, isso poderia comprometer o nosso parque industrial no momento em que o Brasil tá tentando se reindustrializar, no momento em que a União Europeia, que os Estados Unidos ficam colocando cotas de importação e sobretaxando outros países. Como vão rolar essas negociações? Porque ao mesmo tempo que o Brasil precisa diversificar mercados, não depender só da China, não depender só dos Estados Unidos e buscar novos parceiros, a gente também alega que a gente tem que proteger a nossa indústria nacional. É uma equação complicada, mas que o América Sul vai buscar resolver.

Lembrando, galera, que se de o Lula realmente falou que a América do Sul não tem dono, penso que foi um recado para os Estados Unidos, uma indiratinha bem direta, né, pros Estados Unidos e pros outros países, liderança, como eu falei, exceto Yamorce e Lula, Rodrigo Paz. Mlei e Santiago Penha são bastante aliados do governo Trump. O próprio Milei postou uma foto com Flávio Bolsonaro alegando que a direita, né, está crescendo e que nas eleições de outubro o Brasil muito possivelmente também vai ter a substituição do Lula pelo Flávio Bolsonaro enquanto presidente do Brasil ter uma postura muito mais próxima do governo Trump. Na Bolívia isso já está aparecendo. Trouxe para vocês que a Bolívia mandou, mudou o seu regime cambial de câmbio, câmbio fixo para câmbio flutuante, o que é uma medida muito liberal e interessante para investidores estrangeiros, mas que em curto prazo gera uma desvalorização cambial, gerando inflação e problemas para um país que já tá muito comprometido, não só pelos protestos, mas pela falta de dólares, tal, né? A

Bolívia, desde que Rodrigo Paz ascendeu ao cargo de presidente, já teve 9 bilhões de dólares empréstimos e está cogitando agora mais 5 bilhões de dólares junto ao FMI, o Fundo Monetário Internacional. Por que que eu tô trazendo isso aqui para vocês? Primeiro porque a Bolívia é um país que faz parte do Marcos e porque falar de FMI paraa Bolívia guarda resquícios um pouco perigosos, principalmente pelo que foi a década de 90 na Bolívia. Praticamente todos os países da América Latina da na década de 90 passaram pelo neoliberalismo, privatização, corte de gastos públicos, adoção de medidas de austeridade fiscal. Alguns países de maneira um pouco mais responsável, outros privatizando setores que eram essenciais pra população. A

Bolívia chegou a privatizar sua própria água, por exemplo, para Nestrê, privatizou os campos de gás, inclusive grande parte para Petrobras, pediu auxílio pro FMI. E o FMI não é bonzinho, né? Ninguém é bonzinho, claro, né? nem Banco dos Bricks, nem ninguém, mas o FMI ele empresta dinheiro desde que você abra a mão da sua soberania enquanto país. Ou seja, as políticas públicas vão ser implementadas pelo próprio FMI e não exatamente pelo presidente do país.

Então, é perder soberania, é privatizar recursos estratégicos em nome de um ajuste fiscal, segundo parte da população local. Se for feito de maneira mais responsável, pense que é uma ótima medida. senão pode trazer alguns prejuízos sociais e a perda de recursos estratégicos, como lítio, como estanho, como gás e outros recursos bolivianos. E aí pessoal, acha que acha que as medidas do Rodrigo Paz tendem a dar certo no país? Deixa aí nos comentários.