---
video_title: "8647 - RISCO À VIDA DE TRUMP! Acordo Irã x EUA muito próximo: entenda! Elon Musk trilionário!"
video_id: pPouN7lc2-g
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pPouN7lc2-g
video_date: 20260612
video_description: |
  ABRA SUA CONTA NA NOMAD E GANHE TAXA ZERO NAS SUAS 3 PRIMEIRAS COMPRAS DE DÓLAR! TEMPO LIMITADO!
  
  Link: https://nomad.onelink.me/wIQT/TAXAZERORICARDO
  Cupom: TAXAZERORICARDO
  
  Irã e Estados Unidos anunciam que acordo de paz está muito próximo! Entenda quais são os principais pontos desse acordo que na contou com Netanyahu participando das negociações! Números misteriosos 8647 aparece em gramado em Washington como uma ameaça ao presidente dos EUA! Elon Musk tem IPO da SpaceX e vira o primeiro trilionário da história! Entenda!
---
Trump garante que o acordo de paz com o Irã está cada vez mais próximo. Apesar de ser, segundo a CNN, a 39ª vez que ele garante isso só nos últimos meses, nas últimas semanas. Aparentemente também com a confirmação do próprio ministro das relações do Irã, o acordo está cada vez mais próximo. Mas de o homem da má notícia, mas existem alguns princípios que ainda precisam ser negociados, existe algumas discordâncias e alguns pontos que foram apresentados como os preliminares para o acordo entre as duas nações. Será que dessa vez vai paraa frente? Enquanto isso, temos notícias

importantes também sobre uma ameaça que está sendo feita contra o presidente dos Estados Unidos a partir do gramado The National Memas DC. Entendeu exatamente, né, ao que se refere o número 8647, enquanto El Musk, depois do IPO da SpaceX se torna o primeiro trilionário da história. O que será que isso significa pra economia mundial, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem

não sabe, a Nômed, que é parceiraça aqui do nosso canal, está oferecendo para você a possibilidade de abrindo a sua conta ter acesso nas suas três primeiras compras de dólares, taxa zero. Estamos falando de um aumento de instabilidade global, sobe, desce, dólar, tal. Eu acho que aumento legal. Sempre gosto de diversificar minhas posições. Caso você queira também fazer a Nômed, com certeza uma excelente opção. Mais de 4 milhões

de usuários, o fundo garantidor dos Estados Unidos garante ali até 250.000. Acredito, galera, que é um valor considerável, convenhamos, né? Tá? E você tem acesso a uma série de benefícios ali no aplicativo. Você tem,

por exemplo, acesso ao nome de Explore, que é o cartão de crédito, que te dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, dentre vários outros benefícios. Se vocês baixarem, galera, de graça, tenho certeza que vocês vão curtir bastante. Vocês apoiam o canal e tem acesso a um baita serviço muito louco. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal, que tem um assunto bem importante aí pra gente falar. Eh, é uma

ótima notícia, claro. Estamos falando de aparentemente uma aproximação do processo de paz. O Trump e percebam que assim, ele é extremamente volúvel, por isso que eu sempre falo masso para vocês, né? Mas o Trump, ao mesmo tempo que ontem, até compartilhei para vocês no vídeo, falou que pretendia fazer uma invasão ao território iraniano, que eles estavam demorando muito para negociar, que as ilhas carg seriam dominadas, que ele queria fazer uma espécie de plano Marshall 2.0, ou seja, ele ajudaria a reconstruir o território do Irã, mas em troca o Iran teria que dar metade das reservas eh de petróleo que o país tem.

Depois assim de pouquíssimo tempo, ele mudou de opinião, falou que não mais atacaria o Irã e que eles estavam muito próximos de um processo de paz. A CNN, ela fez um levantamento e identificou que foi a 39ª vez que o Trump falou de uma aproximação no processo de paz. E quem é velho de guerra aqui do canal, né, vai acompanhando, sabe que eu sempre vou, olha, o TR falou para de paz, agora ele voltou atrás, agora tá avançando, agora voltou atrás, o Iran desmentiu. Então assim, eu sempre fico com um pé atrás, claro, mas dessa vez, aparentemente as notícias elas são um pouco melhores. O Trump garantindo que o acordo pode ser assinado nesse final de semana, Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, já estarei até se preparando para ir para algum país da Europa que deve ser onde o acordo será assinado. Apesar de ter o nego, o o

Paquistão, né, ter sido grande negociador, deve ser em algum país europeu esse processo de assinatura. Só que o ministro das relações exteriores também se manifestou do Irã. Ele garantiu que o memorando de entendimento nunca esteve tão próximo, enquanto se aguarda a finalização, os meios de comunicação devem se abster de vazar o seu conteúdo. Todos os detalhes serão publicados no momento oportuno. E aí, olha as modernidades, né, da diplomacia e da geopolítica internacional. O Trump

ele retuitou ou reaxou, enfim, retrutou, né, enfim, né, a o pronunciamento do ministro das relações exteriores. Pô, agora, aparentemente dando a entender que o acordo ele pode estar mais próximo. Mas por que que você colocou então, professor, que existe esse má aí, né? Primeiro porque aparentemente o que o Irã está divulgando e o que os Estados Unidos estão divulgando, pelo menos a mídia, não é exatamente a mesma coisa. Por exemplo, quando você pega a CNN internacional, eles compartilharam que nesse documento está um cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, o que, aliás, é um ponto importante também.

Todas as frentes, eu me refiro inclusive ao Líbano, só que o Benjamim Netaniarro, informações também da mídia americana, não foi consultado para esse acordo. Quer dizer que tem que ter um cessar fogo em todas as frentes, inclusive no Líbano. O Resbolá concorda com isso? O Resbolá então vai parar de atacar Israel. Israel vai parar de atacar o Resbolá. O Israel foi consultado para

para que esse acordo acontecesse. Benjamin Etaniarro está em pleno período eleitoral. Ele vai ser um subordinado às exigências americanas por um acordo que aparentemente ele nem está participando. Não sei, tá? Isso é o primeiro ponto.

Fala também da abertura do estreito de Ormus com o Irã, não cobrando tarifas para que as embarcações passem pelo estreito, assim como era anteriormente. Fala de flexibilizar as sanções contra Irã progressivamente. Inclusive a mídia tá reportando que os Emirados Árabes Unidos poderiam descongelar inicialmente cerca de 10 bilhões e aí depois outros bilhões seriam descongelados, né? as sanções sairiam também de vigor de acordo com cumprimento do do acordo pelo Irã, segundo os Estados Unidos. Eh, e o Irã também se compromete a não ter armas nucleares. Aí fica a questão, como que é

esse compromisso iraniano? Porque se for um compromisso, por exemplo, que o Iran permite fiscalização da AIA, convenhamos que o Iran permitia antes doos Estados Unidos sair do acordo. É um acordo que permite que o Irã continue enriquecendo Urânio se não for para motivações bélicas. E aí que entra, por exemplo, a parte iraniana. Quando a mídia iraniana divulgou, eles colocaram que as premissas do acordo falam de militares dos Estados Unidos, longe do território iraniano, que o Iran não abre mão do estreito de Mous, embora ele possa cobrar não exatamente uma tarifa de navegação, mas ele fala que como ele vai ter o controle e ter a segurança militar, serviços tem preço, ou seja, é uma espécie de tarifa para que o Irã garanta a segurança do estreito do Jormos. Os Estados Unidos não falam

sobre isso. Fala também eh que o Irã tem o direito de enriquecer Urânio para fins pacíficos e que os Estados Unidos estariam destinando eh 300 bilhões de dólares em recuperação ao território iraniano. De verdade, se essas premissas que o Irã colocou eh forem reais, de novo, os Estados Unidos vão estar pagando para fazer a paz com o Irã e admitindo que o estreito de mos vai ter algum tipo de controle estatal por parte do Irã. Para mim me parece uma derrota. Claro que o Trump ele respondeu a essa essa notícia, né, divulgada pela mídia iraniana e colocou que os iranianos são muito difíceis de negociar, colocou que eh com eles não existe negociação de boa fé. é incrível que é melhor eles se

organizarem rápido, senão os Estados Unidos vão desistir. Ele ficou decepcionado, alegando que isso foi vazado pelos dirigentes iranianos e que não corresponde à realidade. Mas aí é que eu trago para vocês o segundo medo que eu tenho, além de Israel não ter exatamente concordado com essa proposta e poder acabar o cessar fogo por aí. Vocês entendem que o ir hoje ele é extremamente dividido? Dividindo em que sentido? Quando nós tivemos, por

exemplo, o ministro das relações exteriores anunciando que param os ataques e os ataques aconteceram quase que na sequência, não agora, tá? Isso há pouco mais de dois meses. Isso expôs que nós temos os membros da Guarda Revolucionária como uma ala mais religiosa, ideológica e os membros da ala política com a representação do presidente do parlamento, do presidente Peschã, com o ministro das relações exteriores, sendo uma ala mais afeita as negociações. O que eu estou querendo dizer? Com quem o Trump está negociando?

Quem são os representantes iranianos que estão tratando? Há um consenso entre a ala mais guarda revolucionária e a ala mais política do Irã? É o que a gente tem que saber, porque se não houver, pode ser que um acordo seja assinado, mas que a Guarda Revolucionária que detém grande parte, aliás, a maior parte da força militar do Irã, não concorde e continue fazendo ataques com nas proximidades contra embarcações que atravessam estreito deus. Ou seja, claro que eu desejo, né, que tenha um acordo, pô, pra galera, para mim sensacional, mas assim, não vejo com tanto otimismo. Vamos aguardar cenas nos próximos capítulos. O primeiro ministro

Paquistão, enquanto eu eh pesquisava, né, fazia aqui todo o vídeo para vocês, ele confirmou que o acordo de Islamabad, que é como vai ser chamado, ele foi acordado entre Estados Unidos, Irã e que muito possualmente no final de semana devemos ter a assinatura desse acordo e aí sim a exposição dos detalhes de como que vai ser essa nova regulação da paz, pelo menos momentânea, entre Estados Unidos e Irã. E aí, pessoal, você acredita? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, tivemos também um sinal que pode ser uma ameaça ao presidente americano. Um sinal foi visto ali no gramado do National Mall em Washington DC, que é inclusive aonde estão tendo todas as preparações pra festa de 250 anos da independência dos Estados Unidos, aparecendo números 8647.

Professor, e por que 8647 é uma ameaça ao presidente dos Estados Unidos? Esse número 86 é uma referência, isso muito utilizado, né, em serviço de restaurante, tudo tal, a expulsar, a tirar, a, vamos colocar, vai excluir a a um alimento, excluir um prato, algo do gênero. Então, 86 seria assinado, assassinado, não é isso que eu falei, por favor, né? seria associado a uma exclusão. E 47 é uma referência ao presidente dos Estados Unidos, Trump, que é o 47º presidente dos Estados Unidos.

Em outros momentos, esses números eles já foram utilizados para tercer críticas ao presidente dos Estados Unidos. Não críticas, né, mas para fazer ameaças, que é como se fosse uma espécie de um uma [limpando a garganta] mensagem subliminar, vamos colocar assim, mas aparecendo no gramado do presidente do Estado. Pô, galera, claro que é preocupante. Lembrando que um ex-diretor do FBI, ele já foi até indiciado por suposta ameaça ao presidente Trump, porque ele publicou uma foto nas redes sociais em que tá passando férias, aparentemente, e aí as conchinhas da praia formavam esses números. 8647, mas aparecer no gramado do National Mall, eu diria que é uma ameaça ao presidente norte-americano. Lembrando,

pessoal, que as investigações estão acontecendo, ninguém sabe quem de fato colocou, né? Quem será? Quem será? Outro ponto importante também está relacionado a os Estados Unidos e os seus anúncios. Anúncio feito pelo Pentágono, que ele está retirando parte das suas tropas militares posicionadas na Europa dentro do acordo do OTAN. E eu falo de caças

F16 e F15, que vão passar de 150 para 100, aeronaves de reconhecimento que vão passar de 26 para 15 e a remoção também de oito aviões tanques de abastecimento aéreo. Todos serão tirados dos eh países europeus. Ao mesmo tempo que os Estados Unidos destina 5.000 tropas para Polônia, os Estados Unidos têm como premissa tirar suas forças militares da Europa, não completamente, mas pelo menos parcialmente, alegando que existem regiões mais estratégicas, como a defesa da sua própria segurança nacional, o Sudeste Asiático e extremo região do Índico Pacífico, e a nós aqui também, né, América Latina. Para finalizar, pessoal, uma notícia bem importante também relacionado ao IPO, ou seja, a abertura de uma empresa às ações, né, coloca ações aí no mercado na bolsa de valores, que é a Spaceex. A

Spaceex ela abriu negociando 135, não sei quanto está exatamente agora, mas estava subindo mais de 20%, o que, aliás, é relativamente comum. De novo, cara, eu não sou especialista em mercado de ações, né? Mas geralmente as pessoas que investem nesse, eu invisto, tá? Mas não sou especialista, mas quem fala que é meio perigoso você se meter em IPO, porque geralmente as pessoas estão muito empolgadas e o preço da ação sof é bastante, mas aí como forma-se uma bolha tende a cair num futuro próximo. Se vai ser o caso da SpaceX ou não, galera, convenhamos que eu não sei, tá?

pesquisa em canais que falem sobre o assunto, que sejam referências sobre isso. E também não sei se eles conseguem falar com 100% de precisão. Na verdade, com certeza não, né? Não conseguem falar com 100% de precisão. Mas independente dessas questões, quando você observa o valor das ações que o Elomusk tem em mão com abertura de capital na bolsa, faz com que ele seja o primeiro trilionário da história. Trilionário em dólares,

claro, né? em reais, ele já era, mas em dólares o primeiro trilionário da história. Estamos falando de uma pessoa que junto tem mais dinheiro do que 46% da população mundial junta, que dá 3.8 bilhões de pessoas, que seriam, claro, as mais pobres. É óbvio, galera, que esse dinheiro não é líquido, não é? Não

é que ele pegou o dinheiro e colocou, sei lá, na poupança, né? na poupan tá no no tesouro Selic, não é assim? Claro, mas esse dinheiro ele tá na forma de valor de capital, de empresas, tal. Mas se a gente fizesse uma espécie de associação, esse 1 trilhão de dólares líquido na sua mão, ele poderia gastar 1 milhão de dólares por dia durante 2.740 anos e aí sim o seu dinheiro acabaria gastando 1 milhão de dólares por dia.

Houve várias críticas em relação a isso, alegando, né, que grande parte desse dinheiro veio de contratos que foram feitos com o Estado americano, de subsídios, dinheiro de impostos, ao mesmo tempo que muita gente defende, alegando que ele traz uma série de inovações, geração de emprego, movimentação de capitais. Inclusive, posso até gravar um vídeo aí para vocês falando sobre os pontos positivos e negativos, vai da presença de bilionários do planeta, a exemplo ou agora trilionários, né, do planeta, a exemplo do Elomsk. E aí, pessoal? concorda? [roncando] Acha que está certo o Will Musk ter um trilhão de dólares para mais ou acha que isso é errado?

Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.