---
video_title: "“ACABAREMOS COM MONOPÓLIO CHINÊS”! G7 e Trump contra a China; Brasil rejeita e cobra desenvolvidos!"
video_id: UmC1ElhElKc
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmC1ElhElKc
video_date: 20260616
video_description: |
  TENHA ACESSO A MELHOR CORRETORA DE CRIPTOATIVOS DO PLANETA! Garanta seu bônus na Coinbase!
  
  Link: https://coinbase-consumer.sjv.io/c/1339375/3125833/9251
  
  
  Países do G7 se reúnem, mesmo com a crise do grupo atual, pela falta de coesão e problemas socioeconômicos dos países envolvidos, e Trump, Japão e países europeus exigem mudanças no controle das terras raras e colocam a China como principial rival a ser combatido. Brasil discorda de posições do G7, declara apoio ao chineses, e cobra mudança de postura de uma série de países desenvolvidos!
---
Reunião do G7 começa com uma clara desavença entre os países integrantes e um inimigo a ser combatido chamado China. Vamos tentar entender quais são as propostas que foram colocadas pelo presidente norte-americano, principalmente sobre questões relacionadas às redes sociais e sobre os minerais críticos, ou seja, as terras raras. E quais são as polêmicas envolvendo os países europeus. Vai lembrar que o Brasil é convidado a fazer parte da reunião do G7 e já temos cúpula marcada. com o representante da Interpol, com San Takaio e com outros líderes europeus. O Brasil,

aparentemente vai dar uma de rebelde nessa reunião, não vai assinar uma série de documentos e garante que vai contrapor o ideal dos países desenvolvidos e já tem uma proposta nas mãos ofertada pelos franceses para depender menos de tecnologia vinda dos Estados Unidos. E aí, que que o Brasil vai conseguir nessa cúpula do G7, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal, presta bastante atenção que eu tenho aqui uma e ótima notícia para vocês que a Coinbase, que é a parceiraça aqui do canal, está ofertando para você, lembrando que estamos falando de uma das maiores corretoras de criptoativos do planeta. Para vocês terem uma noção da transparência, da lisura, eu tô falando da eh empresa, né, a Coinbase, que ela é ofertada na Nasdaq, na bolsa de valores norte-americanas. Então, uma série de

princípios de transparência, clarência, até para que os investidores invistam, o próprio governo norte-americano mantém sob custódia algum dos seus ativos na Coinbase? E eu também, né, que sou muito mais confiável, claro, que o governo norte-americano. Caso você queira, por exemplo, comprar criptoativos, você pega, por exemplo, Bitcoin, né, que é uma moeda em criptoativo, tá com o valor bem baixo em relação ao passado recente, caso seja do seu interesse, diversificar suas posições. A Coinbase está ofertando na compra de R$ 1.000, você ganha R$ 50 em Bitcoin. Lembrando que se você faz

valores maiores, o cashback ele é ainda maior. Você pode comprar, por exemplo, stable coins, que é uma forma que eu gosto também de investir em dólar. Como que funciona, professor? Eles criam criptoativo que ele varia de acordo com o dólar, o STC. E só que mantendo na Coinbase, eles te pagam 7% ao ano. Só se

manter sobre custódia na corretora. Eu particularmente acho sensacional. Caso seja do seu interesse, aproveita essa promoção que eu tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto, pessoal. Então, bora lá pro vídeo. Ah,

como eu trouxe para vocês da introdução, de fato, nós temos uma cúpula do G7, que é uma organização que, lembrando, já foi muito mais poderosa no passado. Não, poderosa em que sentido, né? Vale lembrar que o G7 ele já foi conhecido como G7, mas a Rússia ou também conhecido como o G8. Quando a Rússia realizou a invasão a Crimeia, a Rússia foi expulsa da organização como uma das sanções, uma das italiações eh promovidas pela organização. Na época, isso foi visto até com uma atitude relativamente frágil do governo Obama.

Lembrando que o governo Bama era visto como um governo fraco pelos opositores norte-americanos, porque deixou a Rússia crescer do ponto de vista geopolítico, com incursões, por exemplo, na Geórgia, Becá, Sé do Sul, com incursões na Crimeia e também deixou a balança comercial ficar muito desequilibrada frente aos chineses. Mas mesmo antes da expulsão da China, eu diria que o G7 ele já estava um pouco combalido por o G7 é um grupo que reúne as as sete nações mais desenvolvidas do planeta. Desde a crise de 2008, o estouro da bolha imobiliária nos Estados Unidos, eu diria que você reunir somente os países desenvolvidos para ditar os rumos do planeta, os rumos econômicos, passou a não fazer muito mais sentido. Poxa, foram os países desenvolvidos que causaram as crises econômicas, né, que foram responsáveis pelo eh pelo desemprego, pela recessão, pela queda da bolsa de valores. Os países emergentes à época eles foram muito mais resilientes no processo. Aí do Brasil, né? O Brasil

à época, até lembro de uma entrevista que o Lula enquanto presidente deu, fique tranquilo, que essa crise vai ser só uma marolinha no Brasil. A gente foi lá, deu incentivo ao crédito, abaixou, por exemplo, o IPI, né, imposto sobre produto industrializado, deu uma série de subsídios para baixar conta de luz, conta de energia e na época a gente sentiu pouco. Eu confesso que uma certa irresponsabilidade fiscal acabou cinando em crises econômicas no futuro próximo, mas a época realmente o Brasil e as outras economias emergentes sentiram muito menos que os países eh desenvolvidos. Então o G7 ele foi perdendo importância pro crescimento do G20, que reúne também os mesmos países do G7, só que agora com a participação de China, de Índia, de Brasil, que também são partes importantes do processo e convenhamos com economia muito mais pujantes, crescentes do que os próprios países do G7. Hoje, quando você pega França, Reino Unido, Alemanha, Itália, Japão, Estados Unidos, são países que estão passando por período de estagnação, com questões, problemas migratórios, disputas geopolíticas internas, processo de envelhecimento populacional. Hoje,

claramente, há um racha geopolítico entre Estados Unidos e a União Europeia, por exemplo, que são os membros centralizadores ali do do G7. Então, é um G7 que nasce sob desconfiança de uma falta de coesão interna entre os membros do grupo. Um dos exemplos que eu posso colocar para vocês é o Trump. Essa reunião tá sendo na França. A França ela tem um dispositivo desde 2019 que eles chamam de GAFAN. Eles taxam e receita da

Alphabet, que é o Google, né? Amazon, Meta, Apple. Ah, em momento, em determinado momento, o Congresso Francês, ele propôs o aumento dessa, dessa taxação das bigtex norte-americanas para 6%. Só que daí o ministro da economia da França acabou rejeitando, mas o Congresso tinha aprovado a proposta. E o Trump ficou p da vida com isso. O Trump ameaçou

colocar 100% de tarifas sobre vinhos, bebidas e champanes franceses. Ah, professor, mas é uma questão muito mais simbólica, vamos ser sinceros. Hoje o mercado norte-americano corresponde a quase 1/5 do mercado francês de vinhos, champanhees, né, e outras bebidas aí similares ao vinho. É óbvio que são BAC é muito grande. E lembrando que o Trump já fez ameaças nesse sentido, a França não passado recente. Por exemplo,

Macron, ele tinha anunciado que ele não participaria do Conselho de Paz. Aquele que o Trump fez, lembra? Ah, tem que pagar 1 bilhão de dólares para participar. é o conselho que vai falar sobre o futuro da paz em Gasa e depois vai funcionar como uma espécie de alternativa ao Conselho de Segurança da ONU. Acabou meio que pelo menos por enquanto, claro, né? Não indo muito pra

frente, mas o Macron ele tinha se recusado a participar. O Trump tinha ameaçado colocar tarifas de 200% em cima dos vinhos franceses. Então, entende que é uma relação de desconfiança. A a os Estados Unidos e a Europeia acordaram uma proposta para reduzir as tarifas que o Trump tinha aplicado. Só que desde então o Trump fez ameaças em relação à Groenlândia, a falta de apoio que a União Europeia deu pra guerra entre Irã e Estados Unidos. Ou [roncando] seja, as

tarifas ainda não foram plenamente resolvidas. É nesse clima de desconfiança que nós temos o G7 se estabelecendo. Dentre os vários pontos que vão ser discutidos, eu diria que o mais importante, pelo menos, pro governo norte-americano e paraas principais consequências internacionais, porque vai ser discutida a questão migratória, vai ser discutido outras questões também, mas é a regulação dos minerais críticos. Porque os países europeus eles entendem junto com os Estados Unidos, principalmente que hoje a China ela tem praticamente o monopólio sobre os minerais críticos. A China tem hoje cerca de 70% das reservas internacionais, mas pior do que isso para esses países, 90% da capacidade de processamento. Talvez um caso

emblemático seja o Japão. O Japão também faz parte do G7. A China, que tem disputas históricas com o Japão, fica constantemente ameaçando não liberar os minerais críticos para os japoneses, que pode atrasar muito o avanço tecnológico do país. Então, é consenso entre os países G7 que eles precisam aprovar uma proposta de fazer uma redução da dependência dos minerais críticos frente aos chineses. A questão é como vai ser essa proposta. O Trump ele promete fazer

uma espécie de bloco comercial eh com os países, né, para avançar nos minerais críticos, alegando apoio de preços, subsídios e compras garantidas por parte do governo. Segundo o governo norte-americano, isso seria sediado na Casa Branca, ou seja, não vai ser descentralizado, vão ser os Estados Unidos que vão coordenar isso e uma espécie de inteligência artificial calcularia os preços ideais, excluindo essa suposta manipulação chinesa para ofertar compras dessas empresas e também subsídios estatais. Professor, como assim? Não entendi. Qual que é a alegação do governo norte-americano e do governo europeu, dos governos europeus?

Isso é consenso entre eles, que a China pratica dumping, ou seja, uma manobra ilegal ou não ética para quebrar os concorrentes e estabelecer o monopólio. Não parece estranho para vocês? Poxa, professor, o mundo inteiro sabe que é muito importante minerais críticos, processamento, ninguém tá interessado em fazer isso. Sabe o que que a China faz? Segundo a Europa, Estados Unidos? Ela

manipula preços. Quando os preços sobem um pouco e despertarem o interesse da iniciativa privada para agir na exploração, processamento dos minerais, a China aumenta o monte a produção a baixo preço, até que ficaria inviável para empresas privadas sem auxílios governamentais investirem na capacidade de processamento e exploração desses minerais. Ou seja, a China fica, de acordo com a lei da oferta e da procura, produzindo bastante, jogando o preço lá embaixo para garantir que ela tenha o monopólio de um recurso tão estratégico. Professor, é verdade isso? De novo, na minha cabeça, tá? Os Estados Unidos e a

Europa reclamarem de muita eh auxílio do Estado e alguns setores estratégicos é no mínimo hipócrita, tá? Mas que de fato a China faz isso, realmente faz. E, aliás, eu acho que isso serve até para mostrar para vocês como talvez em alguns setores, eu nem sou contratar, alguns princípios liberais, em alguns setores que não sejam tão estratégicos, atração da iniciativa privada, eh cobrança menores de impostos para diversificar a economia, geração de empregos, tudo tal. Porém, em alguns setores estratégicos, a exemplo dos minerais terras raras, enquanto o estado não fizer aportte significativos. E acho que o Trump percebeu isso comprando mineradoras, comprando a mineradora inclusive brasileira, né, a USA HAR Earth, comprando, por exemplo, a mineradora Serra Verde em Goiás, o estado tem 10% na empresa. Recursos que o Trump, o

governo Trump e o governo norte-americano investiu, utilizados para comprar uma mineradora brasileira. O estado tem que participar desses setores estratégicos, entende? E a questão é como isso vai ser feito. A Europa teme muito que uma inteligência artificial deliberando qual deva ser o preço justo, talvez não consiga eh ter a real noção de qual quanto seria esse subsídio e centralizar muito esse poder de decisão na na mão dos Estados Unidos talvez não seja uma decisão inteligente da Europa. Além do que a Europa estaria disposta a coordenar também com chineses. O Trump quer romper relações,

pelo menos no caso das terras ráas. Então existe ainda, claro, né, como eu falei para vocês, algumas discordâncias. O Trump também garantiu que ele tá disposto a estabelecer uma paz entre eh Rússia e Ucrânia, alegando na visão dele, claro, tá, que Putin e Zelensk estão dispostos a fazer algum tipo de acordo e que o Trump ele pode mediar esse processo depois que as negociações da guerra contra o Irã acontecerem. Não sei onde que ele viu Putin e Zelenski dispostos a fazerem um acordo. O Zelensk até fez uma oferta de fazer uma reunião presencial com Putin, mas sabendo que o Putin não ia aceitar, o Putin falou que aceitaria uma reunião se fosse em Moscou e depois que negociações prévias acontecessem. Ou seja, e convenhamos que

a Rússia continua atacando, a Ucrânia continua atacando, não acho que esteja próximo de algum tipo e de processo de paz. E o Brasil foi convidado para fazer parte dessa cúpula. E olha porque que isso é importante. A gente sabe das disputas comerciais que estão envolvidas entre Brasil e Estados Unidos. Segundo informações da própria mídia brasileira, o Brasil está disposto a fazer concessões para que tarifas na casa de 37,5%, 12,5% por conta de trabalho forçado na pecuária e 25% por conta das investigações da sessão 301 da questão comercial e impactem o Brasil. Só que o

Brasil coloca aqui dois pontos são inegociáveis. a nossa soberania e o Pix. Aparentemente, o que o Brasil está está disposto a fazer é apresentar os dados sobre desmatamento, que realmente melhoraram bem pouquinho, mas melhoraram nos últimos anos. Apresentar dados eh que sejam bons relacionados a combate à corrupção. Não sei se o Brasil vai ter dados tão eficientes assim a serem apresentados. E também reduzir um pouco

as tarifas sobre o etanol. Tem outro ponto que é importante. O Brasil, o Lula, ele vai se reunir com uma série de lideranças, inclusive com o secretário geral da Interpol, que nesse momento está sendo representado por um brasileiro também, porque o Brasil quer mostrar pro G7 e vamos falar a verdade, particularmente pros Estados Unidos, que está disposto a combater o crime organizado, principalmente depois que o Trump colocou o CV e o PCC como grupos terroristas. O Brasil não tem uma agenda oficial com Trump e a gente nem sabe se de fato ela vai acontecer. Porque negociações entre Brasil e Estados Unidos vem acontecendo nesse final de semana, por exemplo, aconteceu não entre Lula e Trump, claro, mas entre negociadores, entre comitivas brasileiras e norte-americanas. Então,

acho que tá muito embrionário o processo para uma reunião entre Trump e Lula acontecer. Mas o Brasil tem reunião, por exemplo, com Macron, que já aconteceu. Vou identificar para vocês o que foi falado. O Brasil tem reunião com a Sana Caishi, que é a primeira ministra japonesa, aparentemente disposta a promover um acordo de livre comércio entre Mercosul e Japão. Lembrando que o Brasil tá se aproximando de outros países para tentar intermediar livre negociações entre Mercosul e esses países, a exemplo de Singapura. E o

Brasil também tem cúpula com o Egito, com general Alcissi. Não sabemos ainda exatamente quais são eh os temas do encontro. Muito possivelmente o Lula também vai querer se encontrar, né, com outras lideranças. Como eu falei, tem o Frederick Mer, tem ali o K Starmer e outros líderes. E é um momento em que o Brasil quer diversificar eh os seus mercados. A questão é que o Brasil

aparentemente não está tão disposto assim a ser o bonzinho da história no G7. Como eu sempre falo, quando uma cúpula do G7 ou do G20 ou dos bricks vai acontecer, não pense, né, que os líderes, ô, que legal, o que que a gente vai debater hoje, pô? É isso que você pensa? É claro que não, né? Existem várias reuniões prévias que acontecem entre ministro da economia, ministro do meio ambiente, tal, com alguns temas já pré-acordados e essas reuniões já aconteceram previamente.

O G7 teve muita dificuldade em conseguir produzir um único documento, porque os países diferem muito em várias posições. Aparentemente vários textos vão ser apresentados e o Brasil não quer assinar nenhum deles. Lembrando que o Brasil não pode dar pitaco no G7, porque o Brasil não é membro do G7. O Brasil, ele tá participando da cúpula, mas ele não pode interferir no texto final, ele pode concordar ou não. E o Brasil, aparentemente, não vai concordar com quase nada. O Brasil vai ter poucos

minutos para expressar sua posição e vai falar bastante sobre críticas a vários países desenvolvidos, especialmente aos Estados Unidos, mas sem citar especificamente o presidente norte-americano. Vai fazer críticas ao proteionismo e o desrespeito que os países têm com os organismos multilaterais, alegando que quer fazer uma mudança na governança internacional. É uma pauta brasileira. a renovação do Conselho de Segurança Permanente da ONU com a entrada de novos membros, inclusive é nós, Brasilzão, eh vai criticar o aumento do gasto com armas e a redução dos gastos do combate à pobreza, eh, e à fome também no mundo. Lembrando que os países desenvolvidos, a partir dos seus programas de filantropia, são responsáveis por mais da metade desses gastos sociais e vão reduzir, segundo dados brasileiros, em quase 28% os gastos com pobreza e fome para aumentar gastos, não necessariamente uma coisa leva outra, mas também para aumentar gastos militares. A ideia é que vários países

aumentem para 5% os gastos em defesa. É, o Brasil anunciou que não vai assinar esse acordo de terras raras, até porque é um acordo feito claramente com viés ante China e o Brasil fala que quer soberania para negociar com todos os países, inclusive com capital chinês, se assim for e eficiente. Os países europeus devem falar também sobre a questão migratória e um momento de grande tensão com fechamento de fronteiras, propostas a Suíça não faz parte do G7, né? Mas a proposta da Suía, que quase foi aprovada de limite de 10 milhões. O Brasil aparentemente não vai também assinar esse esse texto. E também

eh os países europeus eles vão assinar algumas regulações eh e ideias sobre controle de menores utilizando as redes sociais. Nisso o Brasil concorda. Lembrando que o Reino Unido, ele acabou de aprovar uma legislação que limita que somente maiores de 16 anos podem ter acesso às redes sociais pelos impactos negativos no cérebro, na autoestima, em outras questões sociais que os jovens têm tendo acesso aos algoritmos da internet. Claro que isso desagrada muito ao governo norte-americano que é dono dessas principais bigtecs. E o Brasil falou que possente vai fazer uma cobrança forte por vacinas. até já

mandou uma carta oficial ao G7, reclamando que aparentemente o mundo não aprendeu com a última pandemia, porque hoje quando você tem as vacinas sendo desenvolvidas, elas são patenteadas e os países que quiserem ter acesso vão ter que pagar valores importantes. Não é muito acessível pros países da África sub-sariana e paraas regiões mais pobres do planeta. Só que se você não faz programas eficientes nessas regiões mais pobres, além de não ser humanitário, isso pode ajudar a alastrar possíveis doenças. O Brasil está cobrando que os países se posicionem para quebrar essas patentes e espalhar os medicamentos pelo mundo. Fala também de uma necessidade, né, de combate mais eficiente a possíveis doenças globais.

O Brasil, enquanto eu gravo para vocês, ele já fez uma reunião com o Macron e fez a cobrança sobre isso. Brasil e França tem um acordo lá de 2006 chamado UNITAD, que é uma organização para eh mandar medicamentos para o sul global. Mas mais importante não, né? Porque isso é bem importante, claro. Mas acho que mais sintomático do que isso foi a proposta francesa. Aparentemente o

acordo marcou europeia não foi discutido. A França extremamente protecionista reclama dos dados brasileiros também. Isso não vai ser discutido. Mas Brasil e e França, a França, na verdade, ela enviou uma proposta para que o Brasil comprecomputadores franceses. Professor, por quê? A questão

dos supercomputadores do processamento de dados é uma questão também de soberania do país. Hoje, países que não têm essa capacidade ficam muito sujeitos aos países que t a capacidade de hospedar alguns dados dos seus servidores. E aí eu posso citar para vocês Amazon, Google, Microsoft, que são todas empresas norte-americanas. O Brasil está fazendo o processo de tentar desconcentrar essa dependência e a França tem empresas que podem auxiliar nesse processo. O Macron está ofertando uma proposta para o Brasil, adquirir supercutadores e servidores franceses com uma forma de depender menos dos Estados Unidos. Professor, como os

franceses são legais com a gente para, né, galera? Tá claro que eu acho importante, quanto mais diversificação melhor, fica menos dependente de o único país. Mas não pense que os franceses estão pensando tanto assim na soberania brasileira. É muito mais para conseguir, né, em um setor tão essencial, fazer com que o Brasil, que é uma porta de entrada pro Marcos, pra América Latina, pra Seláque, tem entrada de uma tecnologia de ponta dos franceses. Será que vamos aceitar?

Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.