---
video_title: "Brasil: “estamos sob risco de invasão”! Rússia: “virou guerra contra Ucrânia”! Ataques em Ormuz!"
video_id: ILwrN6k25N4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILwrN6k25N4
video_date: 2026-07-07T17:00:39+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Ataques acontecem no estreito de Ormuz e Irã ameaça não realizar negociações com Trump pelas ameaças contra seu país! Trump e Zelensky participam de cúpula da OTAN e Zelensky garante que Ucrânia está vencendo, elimina 30000 russos por mês, mas pede sistemas patriots de defesa. Já Trump critica ações da OTAN, alegando estar desapontado, mas se aproxima da Turquia, tira sanções e pode vender caças F-35 ao país! Brasil manda carta aos EUA alegando que eles estão desrespeitando os princípios do comércio com suas tarifas contra o Brasil e Itamaraty avisa que há risco de invasão contra o seu território por parte dos EUA. Japão e China entram em atrito no Pacífico!
---
Dois navios comerciais e um petroleiro é atingido no estreito de Ormus, enquanto Trump mais uma vez renova ameaças contra o Iran. Vai lembrar que em meio ao funeral de Alicamenei, ameaças são feitas pela própria população e pelo chanceler do país, alegando que se os Estados Unidos não cumprir memorando, o Irã vai atacar novas bases militares norte-americanas. falar um pouquinho também sobre a cúpula da OTAN que está acontecendo nesse momento com pronunciamentos importantes de Zelensk, pedindo para que as defesas aéreas sejam garantidas ao país, porque o resto ele garante contra os russos, anunciando grandes conquistas na guerra, enquanto a Rússia anuncia oficialmente por meio de Pescov que não se trata mais de uma operação militar especial e sim de uma guerra. Vai lembrar que o Trump também faz pronunciamentos, alega que está desapontado com os países da OTÃ e tem alguns também entreveios entre Turquia e Israel, já que querendo se aproximar dos turcos pode ferir um pouco os sentimentos de Benjamín Etaniarro. Para finalizar, falar um pouquinho também sobre as declarações que o Brasil faz contra os Estados Unidos, primeiro contrário, a designação de tarifas de 12,5% em relação à suposta, né, trabalho escravo que seria feito na pecuária brasileira e também alegando que os Estados Unidos estão prestes a atacar o território brasileiro. Isso carta do

Itamarati assinado pelo Mauro Vieira, nosso chancelar em direção ao Congresso. falar um pouquinho também sobre disputas, disputas territoriais movendo China e Japão que aumentam a tensão na região do Pacífico. Se vocês querem ver um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, presta bastante atenção que o gerente da Insider ficou maluco, né? Tô brincando, mas é quase verdade. Hoje, quanto eu gravo para

vocês, estamos falando das melhores promoções do mês, dos bestseller, dos melhores de venda ali da Insider. Por exemplo, essa camiseta Tech T-shirt, que tem, né, um tecido eh modal com uma tecnologia assim altamente inovadora, que [roncando] desamassa com o calor do próprio corpo, traz uma sensação de conforto térmico. Essa camiseta não é nova e ela tá praticamente com a mesma cor de quanto eu comprei. Quando você pega as camisetas de algodão convencional, algumas poucas lavagens, ela desbota, já fica com a gola toda esgarçada. A Insider, o custo benefício é sensacional. Além das cuecas que são

sensacionais, meias, tem as court shirts, gramatura um pouco mais grossa, tem camisas, roupas de inverno, roupas para homens, mulheres, vários tamanhos e cores diferentes. Entra no site deles, procura uma promoção com o meu cupom que eu tô deixando para vocês, vocês têm acesso a um desconto ainda mais especial e eu tenho eu tenho certeza que vai fazer muito sentido ou para você ou para eventual presente. Não perde essa oportunidade e tem acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com Insider. Tamamos junto, pessoal. Então, bora lá pro vídeo. Ó, seguinte, ah, como

eu trouxe para vocês na introdução, infelizmente o estreito de Ormus, ele ainda não foi pacificado. Nós tivemos informações da agência Axios de Notícia, alegando que três embarcações foram atacadas somente no dia de ontem, duas embarcações e eh comerciais, navios comerciais e um petroleiro que foi atingido no estreito de Ormus. Ainda não houve pronunciamento oficial, enquanto eu gravo para vocês, dos Estados Unidos, nem do Irã, mas muito possualmente trata-se, né, de ataques iranianos. Claro que eu tô especulando, pode ser um ataque de bandeira falsa, enfim, a gente sabe de como funciona a geopolítica, né? Mas por que que eu falo que deve ser um ataque iraniano? Porque o Irã continua

não mudando suas posições e alegando que ele permite nesse momento que o memorando algum tipo de negociação ainda vai acontecer mais profundamente entre Irã e Estados Unidos. a passagem pelo estreito de Ormose, desde que seja coordenado com a guarda revolucionária do país e também se passar pelo litoral do Irã, se passar próximo ao litoral do Oman pelo estreito de Ormus, o Iran fala que é uma passagem não segura e que ataques podem acontecer. E por mais que isso cause algum tipo de indisposição com os Estados Unidos, a gente percebe que o Uran está muito preocupado, até porque ataques já foram feitos contra embarcações nessas posições, desagradando o governo norte-americano que chegou a atacar bases, inclusive do Irã, né? Depois que os ataques, as embarcações aconteceram. O Trump, ele garantiu que ele tá a fim em sim de fazer um acordo com o Irã, alegando que ou fará um acordo ou terminará o trabalho. E que não vai ser difícil. Ele

prefere um acordo porque ele não quer afetar mais de 90 milhões de pessoas que vem do país, mas podemos derrubar pontes e cortar energia em apenas uma hora de ataque. Ou seja, como eu falo para vocês, esse memorando que foi assinado, ele é um acordo preliminar com uma validade estabelecida, mas os pontos mais sensíveis, principalmente em relação à administração do estreito de Ormous e também em relação ao programa de enriquecimento de urânio. Isso seria negociado nas próximas semanas em relação à assinatura desse memorando. Você já viu algum tipo de negociação mais contundente acontecer? Claro que intermediadores estão negociando. Os

Estados Unidos falam que as negociações estão muito bem, o Irã não se pronuncia sobre esse fato, mas publicamente, cara, convenhamos que parece que tá meio estagnada ali as negociações, né? Então, se não forem avançados alguns princípios, o Trump, inclusive tá ameaçando novos ataques contra o país. Enquanto isso, no Irã acontece o funeral do Ali Camenei, que tá sendo uma celebração até utilizado de maneira política, claro, para fortalecimento da guarda revolucionária do país. E o chancel iraniano, vendo que o Trump está ameaçando o Irã, colocou que milhares iranianos orgulhosos se uniram para homenagear o grande Ayatolái, o seu legado. Nem ele, nem nossas forças armadas se deixam abolar por quaisquer ameaças. As negociações para acordo não

começarão se não honrarmos a assinatura e a as ameaças americanas continuarem. Lembrando que, claro, que a gente tá falando de um país de 90 milhões de pessoas, mas eu sempre quero deixar claro para vocês aqui, né? Se, por exemplo, vocês entendem o que eu falo, eu moro em São Paulo, paro na Avenida Paulista, pergunto assim: "O Lula é o bom presidente?" Depende da pessoa que eu parar. Talvez seja o pior da história, talvez seja o melhor da história. Vocês entendem que não existe

o pensamento da população brasileira em si? É fato, né? Mas geralmente você tem alguns tipos de preferências, manifestações acontecendo. Por exemplo, antes do Estados Unidos e Israel praticarem os ataques contra o Irã no começo do ano, claramente você tinha fortes manifestações contra o governo, seja pela inflação, seja pela crise hídrica inter, seja pela censura, opressão que existia contra minorias, principalmente contra as mulheres. Então, é fato que isso acontecia.

Hoje a gente vê, por exemplo, também publicamente de novo, que você entende, pô, nossa, 1 milhão de pessoas foram no funeral, é número para caramba, né? Mas em relação a 90 milhões de pessoas que existem no Irã, talvez o número não seja tão alto assim. A questão é que é muito difícil a gente saber e publicamente falando, nem mídias de oposição mostram mais manifestações contra a guarda revolucionária do país. Quando os Estados Unidos, por exemplo, fizeram ataques, eles falou: "A gente tá incentivando para que a população pegue armas, se insufle, manifeste contra a guarda revolucionária. A gente até matou ali Camenei para que isso acontecesse."

Você viu grandes insurgências na Guarda Revolucionária, no exército do país, grandes protestos. Claro que a gente sabe também que a repressão aumentou bastante depois dos ataques contra o país, mas o Irã tá conseguindo transmitir pro cenário internacional que a população, pelo menos parte dela, está chateada com a morte do Ali Camenei. E quando você pega, principalmente no funeral, você tem ali imagens, né? Ah, o Trump vai morrer, a gente vai eliminar o Trump. E isso inclusive é uma grande crítica que os senadores e que políticos até republicanos vem fazendo. Ah,

entendi. Então, Trump, ele vai fazer um plano de ajuda econômica, de recuperação, um fundo ali, né, para um país que fica gritando morte América. para um país que vê que o Trump tem que sofrer algum tipo de revanche, seja pela morte do general Suleimani nos anos 2020, seja pelos ataques que aconteceram contra o Irã, a morte do Ali Camenei, é contra essa guarda revolucionária, é contra essa população que os Estados Unidos está pretendendo fazer um fundo bilionário aí para auxiliar o país? é a questão que fica e que traz críticas ao presidente americano. Enquanto isso, nós temos também o início da cúpula da UTAN que está acontecendo na Turquia, dentre várias declarações, né, claro que tá bem no comecinho, mas acho que algumas chamam atenção.

Primeiro que é a declaração do Zelensk. O Zelensk ele se pronunciou, foi convidado muito, possivelmente vai ter algum tipo de reunião, ou hoje ou amanhã com o Trump, né, presidente dos Estados Unidos. Mas algumas declarações acho que foram bem fortes. Por exemplo, ele garantiu que a Ucrânia nesse momento está eliminando 30.000 soldados por mês, alegando que só em junho foram 28.000. O

que mostra que a Ucrânia conseguiu revolucionar a guerra moderna com a utilização de drones, equipamentos com alto a a alto custo, né, autor relação de custob benefício. Falou também que não é correto deixar um país como a Ucrânia fora da capacidade de defesa da OTAN, já que a Ucrânia tem potencial para fazer parte da aliança até pela capacidade de defesa e de ataque contra os russos. alegou também que eles conseguiram destruir, principalmente nos últimos dois anos, o conceito de retaguarda estratégica e que os russos não conseguem mais se aproveitar do seu vasto território. Sor, como assim? Ele alega a a Rússia, né, utilizava essa retaguarda estratégica alegando que como seu território é muito grande, você tem uma continentalidade, uma distância das fronteiras muito grande, a Rússia conseguia posicionar sistemas de defesa, inventário, equipamentos, refinarias distante de possíveis conflitos. Então,

para conseguir atravessar 2.000 km, 3.000 km e atingir pontos estratégicos, era difícil. Só que a Ucrânia vem conseguindo fazer isso. Ou seja, acabou, segundo a Ucrânia, com esse conceito de retaguarda estratégica dos russos.

Alegou que hoje não existe nenhuma grande refinaria que a Ucrânia não tenha atingido e que a única coisa que a Ucrânia precisa são dos sistemas de defesas patriot. Falando isso depois que a Ucrânia sofreu grandes ataques dos russos. alegando que nos outros eh equipamentos com drones, enfim, eles conseguem se garantir, mas os sistemas de defesa são essenciais para evitar novos ataques da Rússia. Ou seja, o que que os aliens foi fazer nessa cúpula da OTAN? Exigir a participação na organização, acho que é muito mais retórica geopolítica.

[roncando] Eh, conversar com o Trump para uma possibilidade de paz. Lembra que ele falou que ele tem 40 dias para obrigar o Putin a negociar e também, principalmente, conseguiu sistemas de defesa para conseguir se defender dos mísseis de Cruzeiro ou outros mísseis da Rússia. Lembrando, galera, que o Pescov, que é o porta-voz do Putin, declarou num passado recente que, como a gente tem ataques que estão sendo feitos com a inteligência, equipamentos europeus ou dos Estados Unidos, não se trata mais de uma operação militar especial, e sim uma guerra. E quando o Pescov falou isso, várias pessoas no comentário, sim, eu leio o comentário de vocês, respondo alguns, né, do coraçãozinho e todo tal, eh, acho que muita gente fala assim: "Professor, quer dizer, então que a Rússia agora declarou guerra?" Não, exatamente, porque quando você declara guerra, ainda é, segundo a Rússia, uma operação militar especial.

Professor, mas o porta-voz do Putin falou isso? Sim, mas muito mais no sentido simbólico. Juridicamente falando, não houve mudança, aprovação do parlamento, designação do presidente da Rússia, por se houver a declaração de guerra, algumas coisas mais efetivas vão poder ser feitas contra a Ucrânia. Por exemplo, mobilização forçada. Você pode deslocar, por exemplo, produção industrial, que é para finalidades civis, ser utilizado para finalidades bélicas. A Rússia vai poder se mobilizar

mais em favor do conflito. Mas essa declaração, por que que eu falo que ela é muito mais simbólica? Porque é a Rússia tentando mostrar que mesmo com todas as baixas econômicas, declaração de estado de emergência na Crimeia, falta de combustíveis em Belgorod, é querendo mostrar pra população russa que eles estão lutando não só contra a Ucrânia, mas sim contra todo o ocidente, contra toda a OTÃ. Mas juridicamente não houve nenhum tipo de mudança, pelo menos, claro, não por enquanto. O Trump também chegou à Turquia, aliás, bastante contrariado, tá? O próprio Trump

garantiu que ele só está participando dessa reunião porque é na Turquia, porque os outros aliados da OTAN eh já trataram ele muito mal, lembrando que ele já se dispõe com a Georgia Melone, fazendo memes ali contra ela, tudo tal, né? E na declaração pública que ele deu, ele basicamente se referiu a isso. Ele colocou que estava testando a OTAN quando fez o ataque contra a Iran e que, na verdade, o teste deixou ele extremamente desapontado, porque antes mesmo dele pedir, o os países da OTAN já avisaram que não estavam lá por nós e nós investimos trilhões de dólares em suas defesas, defesas europeias. E está tudo bem, a gente não precisa da ajuda da Europa, mas por que será que nós gastamos centenas de bilhões de dólares se eles não estão lá por nós? Ou seja, se o Zelensk foi pedir defesa aérea, sistemas patrot, o Trump foi para criticar a OT e principalmente para não perder um importante aliado que é a Turquia. Ele até falou, por exemplo, a

Turquia hoje está envolta em sanções norte-americanas. Ele falou que não tem motivo para continuar sancionando países que são seus aliados, a exemplo da Turquia de Reepe Erdogan. E também uma polêmica envolvendo os caças F35. Por quê? A Turquia estava prestes a comparar os caças F35 dos Estados Unidos.

Lembrando que a Turquia obviamente faz parte da UTÃ, só que a Turquia comprou também sistemas de defesa S400 da Rússia. Isso deixou os Estados Unidos estão p da vida, já que deveria ser dado preferência a equipamentos ocidentais. E a Turquia meio que sempre jogou dos dois lados ali, né? Ã, isso fez com que os Estados Unidos cancelassem as vendas, o que, aliás, foi ótimo para um inimigo regional da Turquia na região, que é Israel, que considera que uma Turquia mais poderosa poderia significar algum tipo de medo, algum tipo de tensão com o Estado de Israel. Só que hoje os Estados Unidos estão dispostos a se aproximar novamente dos turcos. Então o próprio

Trump tentou dar uma desconversada, mas falou que está disposto, está considerando fornecer os caças F35 pra Turquia, mesmo a Turquia tendo adquirido no passado o sistema de defesa S400. O que mostra que talvez ele esteja se importando cada vez menos com a opinião de Israel e que queira se aliar a uma região estrategicamente tão importante. Lembrando que a Turquia é a conexão do Oriente com Ocidente, conecta o Mar Negro ao Mar Mediterrâneo, estreito de Bósforo e dardanelos. A Turquia é um país gigantesco de importância e que tende a crescer mais geopoliticamente nos próximos anos. E claro que o Trump sabe disso, ou seja, vou me dispor com alguns parceiros da UTAN, mas a Turquia tem que ser um parceiro especial.

Em relação também aos Estados Unidos, mas partindo pro caso brasileiro, nós tivemos o Brasil mandando duas cartas, uma em direção ao Trump e outra em direção ao Congresso, ao Congresso Nacional, né? Essa carta em direção ao Trump foi, mais uma vez declamando das tarifas que estão sendo aplicadas contra o Brasil. Por quê? A gente sabe das tarifas de 25% que estão sendo aplicadas pela sessão 301 da questão comercial por conta de sobretaxas ao etanol, o roubo da propriedade intelectual, por conta do desmatamento, corrupção e também do Pix. Só que os Estados Unidos também lançaram uma outra investigação, nesse caso, não somente contra o Brasil, mas contra quase 60 países, que pode taxar em mais 12,5%, que é por conta de mão de obra análoga à escravidão, a escravidão, trabalho análogo à escravidão das nossas produções.

Vamos ser sinceros, Gar, você realmente acredita que os Estados Unidos estão muito preocupados se há trabalho análogo à escravidão em qualquer país do mundo? Óbvio que não, né? Mas é uma justificativa que a gente chama de um proteionismo não tarifário, ou seja, uma justificativa bonitinha, que parece eticamente muito bom para conseguir proteger o seu comércio interno. Tanto que, por incrível que pareça, a alegação dos Estados Unidos é sobre a possível mão de obra análogo à escravidão na pecuária, mas eles não consideram taxá a carne brasileira, até porque isso poderia gerar inflação nos Estados Unidos que desagradaria os norte-americanos. Poxa, se eles querem tanto assim proteger o Brasil, né, dar trabalho análoga a escravidão, por que que eles não vão boicotar então ou sobretachar a carne brasileira, no mínimo incoerente, né? E o Brasil

respondeu. O Brasil mandou uma carta alegando que a investigação que os Estados Unidos estão fazendo é uma investigação arbitrária e que viola os princípios da Organização Mundial do Comércio, já que a carta alegou, né, que a essa tarifa aplicada pelo pelos Estados Unidos ignora completamente as leis e ações de fiscalização que o Brasil está fazendo contra o trabalho análoga à escravidão. Segundo a carta assinada pelo Mauro Vieira, que é o nosso chanceler, as questões levantadas nessa investigação seriam muito mais bem tratadas por meio de cooperação e engajamento internacional ao invés de medidas punitivas. O que, aliás, é um ponto que eu acho bem interessante, tá? A aplicação de sanções, supostamente ela tem que ser o último ponto, né? Talvez

uma guerra, vai, seria o depois das sanções, mas as sanções elas devem ser assim quase que, poxa, não há mais tipo de conversa. a gente não consegue mais estabelecer negociações. Tentamos durante algumas conversas, enfim, não deu certo. Então, vou aplicar sanções contra vocês. Ainda mais contra o país que convenhamos, o Brasil nunca se recusou a conversar com os Estados Unidos. Então, os Estados Unidos

aplicarem tarifas sem conversações prévias, utilizando o argumento de trabalho análogo à escravidão e o Brasil se dispondo a fazer algum tipo de cooperação, investigação comum, parece mais uma vez que esse proteccionismo não tarifário, ou seja, a pessoa arranjar alguma justificativa bonitinha para tarifar vocês. Poxa, que seja o trabalho análogo à escravidão. O Brasil também colocou que existem mecanismos na OMC para solução de controvérsias e que inclusive isso está descrito na sessão 303 da questão comercial do próprio Estados Unidos, alegando que tais conclusões que foram eh eh levantadas pelos Estados Unidos não encontram respaldo nos autos e são factualmente erradas. O Brasil, inclusive, citou, por exemplo, que o combate ao trabalho análogo à escravidão aumentou 26.8% 8% de 2024 a 2025 e teve a criação, por exemplo, da lista suja, que é uma a a cadastro de empregadores responsabilizados por esse tipo de crime, que é considerado crime, né, no Brasil.

O Brasil se mostrou disposto a cooperar caso tivesse algum tipo de conversação prévia, até para que os Estados Unidos ajudassem, se ta, tanto conhecimento assim, né, desse trabalho, para que o Brasil combatesse esse tipo de trabalho no Brasil. Ou seja, est, na minha visão, né, indo pelos caminhos inicialmente corretos, que é pela pelos organismos multilaterais, poxa, pela OMC, citando carta, utilizando a própria sessão da questão comercial dos Estados Unidos, alegando que negociações prévias deveriam acontecer, mas de verdade não acho que isso vai mudar muito o posicionamento dos americanos. Nós tivemos também um pedido de um parlamentar brasileiro para nossa chancelaria, né, pro Itamarati, para que eh discorresse um pouco sobre o que o Itamarati considera da designação dos Estados Unidos, dos CV e do PCC como grupos terroristas. E o Mauro Vieira, ele foi bem taxativo novamente. Ele citou duas vezes na carta destinada ao Congresso norte-americano que há risco para o Brasil, para a soberania brasileira. Ele aponta alguns

argumentos, inclusive a gente gravou aqui, tá, um vídeo bem detalhadinho de quais são os pontos positivos e negativos da designação desses grupos como grupos terroristas. E ele fez questão de ressaltar os pontos que eu também levantei como pontos negativos. Primeiro, se passa-se uma organização terrorista pelos Estados Unidos, fica muito difícil do Brasil ter acesso a informações produzidos pelos próprios americanos. E convemos que o Brasil tem bastante informações a serem compartilhadas com o Estado americano sobre a atuação desses dois grupos nos Estados Unidos. afinales atuam em solo brasileiro. Se é o FBI,

por exemplo, que faz investigações, há compartilhamento de informações. Se a CIA, não há mais. Tanto que, por exemplo, algumas empresas e alguns indivíduos, eles já foram punidos pelos Estados Unidos, mas o próprio Ministério Público Brasileiro, a nossa justiça, né, na verdade, a nossa polícia já tinha levantado suspeitas contra essas empresas e contra esses indivíduos, alegando que o Brasil ajudou com as informações os americanos a levantarem sanções contra essas empresas e pessoas. O Brasil colocou que, como é um conceito muito abstrato, quem supostamente estaria ajudando o PCC ou CV, os Estados Unidos podem legar que qualquer pessoa, indiretamente, sem anuência de que isso estava acontecendo, pode ser estancionada, bem como empresas. É mais ou menos o que eu coloquei para vocês também. Por exemplo, aqui em São Paulo,

né, que é atuação bem forte do PCC, a gente sabe que existem vários postos de gasolina que tem atuação ou participação desses grupos. A Petrobras faz a produção, a distribuição, refina do petróleo, alguns preços combustíveis. Posso falar que a Petrobras está em conuio com pode até ser que sim, né? Não sei, tá? Mas talvez esteja sem nem saber que isso está acontecendo. Mas a

Petrobras poderia ter ter sido alvo de sanções, talvez a Vale ou outras empresas. Em meio ao momento que vale lembrar, nós estamos em uma disputa eleitoral em que os Estados Unidos tem preocupações com acesso a terras raras, a participação do Brasil nos brickpace, a participação do Brasil no próprio bricks, né, como um grande aliado dos chineses. Então eu acho, e a carta brasileira também colocou isso pro Trump, que [roncando] a designação desses grupos, mais uma vez eles devem ser combatidos e acho que se o Brasil, acho, não tenho certeza, né? O Brasil fez pouquíssimo para combater de maneira contundente nos últimos anos, mas a designação desses grupos por uma potência estrangeira não serve para atuar contra esses grupos em si, mas sim para possivelmente usar esse argumento [roncando] como argumento geopolítico para punir o Brasil, por uma aproximação com a China, por não dar preferência aos minerais terras raras para os americanos. E para finalizar e só até lembrando, né, professor, você acha então que há risco de invasão dos Estados Unidos? Realmente

não acho, tá? Não acho que os Estados Unidos farão uma operação sem anuência do Brasil em solo brasileiro. Também não tô descarçando 100%, mas acho que vai ser muito mais com a pressão contra possíveis empresas ou indivíduos para que o Brasil se subordine aos interesses americanos. E para finalizar, pessoal, nós tivemos ontem embates ali na região, lembrando do Pacífico que está acontecendo de exercícios militares do da China da China em conjunto com a Rússia na região do Mar Amarelo. Ontem, próximo às ilhas Senako, que são ilhas hoje administradas pelo Japão, mas que a a China reivindica sua posse, fica ali, né, entre Okinawaua e Taiwan, mais ou menos a 210 km de Taiwan. A guarda costeira japonesa

alegou que interceptou e expulsou dois navios da guarda costeira chinesa, alegando [roncando] que esses navios estavam violando o direito internacional porque estavam em águas japonesas. Interceptação de navio e expulsão Japão e China em meio a exercícios militares com a China disparando ontem um míssil balístico intercontinental, é óbvio que gera preocupações. A China conta uma história diferente, alegando que, na verdade, era o navio pesqueiro japonês que entrou em águas territoriais chinesas e a marinha chinesa que expulsou esse navio pesqueiro. Independente do que esteja acontecendo, é fato que o Japão fez nota de repúdio ontem com os testes militares com míssil balístico intercontinental de capacidade nuclear da China. Sanayita fala em militarização do território japonês. As ilhas Senak sendo alvo mais

uma vez de disputa e a Sana Caiche garantindo que uma eventual incursão da China em Taiwan representaria sim um risco militar também para o Japão, mostra que as tensões regionais estão aumentando bastante. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deix seu like, se inscreve no canal. Estamos junto. Beijos, abraços e tchau, tchau.