---
video_title: "TERREMOTO DO SÉCULO NA VENEZUELA! Outros abalos sísmicos? E no Brasil? Risco de Tsunami? Entenda!"
video_id: Y9xYqCo95MY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9xYqCo95MY
video_date: 2026-06-25T17:15:05+00:00
video_description: |
  TENHA ACESSO AO SURFSHARK E GARANTA A SUA SEGURANÇA! 4 MESES EXTRAS COM MEU LINK!
  
  Link: http://surfshark.com/ricardo
  Cupom: RICARDO
  
  Venezuela tem grande abalo sísmico que atinge região proxima de Caracas! Entenda esse abalo sísmico, a possibilidade de outros abalos sísmico acontecerem no país, as consequências geológicas e sociais e quais medidas serão tomadas pelo governo de Delcy Rodrigues!
---
Dois abalos sísmicos de enorme magnitude acontecem na Venezuela, inclusive os mais fortes do século. Vamos entender exatamente quais foram as suas causas, principais consequências, a atuação também no Brasil e as réplicas desse abalo sísmico, inclusive havendo a possibilidade, segundo alguns relatos, da formação de um tsunami. Será que de fato vai rolar? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda.

Belezinha? Vou deixar para vocês rapidinho um recado da nossa patrocinadora aqui do canal. E eu juro que eu não tô nem exagerando, nesse momento existem várias pessoas de Mafé que querem ter acesso às suas informações que estão dispostas nos seus equipamentos, celulares, notebooks e outros equipamentos eletrônicos. Sabe como eu faço para garantir a segurança das minhas informações? Tenho acesso ao melhor VPN do Brasil, que é o VPN do Surf Shark. Com ele eu consigo, por

exemplo, ter camadas extras de proteção, que me deixam muito mais seguro para acessar o Wi-Fi público e, inclusive fazer transferência de formações pessoais, dados bancários, dentre outras coisas assim extremamente sigilosas. E olha que eu trabalho no mundo virtual. O VPN ele vai garantindo através da mudança constante de P, inclusive escondendo coisas que você pode ter visto aí no celular, seu celular, né, nos seus equipamentos no passado. Ele também muda geocalização, trazendo uma série de outros benefícios, como ter acesso a conteúdos exclusivos, como séries, filmes que ainda não saíram no Brasil. Você pode ter acesso, por exemplo, a promoções exclusivas de hotéis, aluguéis de carro, passagens, porque isso muda também de acordo com a sua geolocalização. É seu benefício,

claro, totalmente legalizado, hein, pessoal. Inclusive, empresas estatais utilizam aos montes aí, né, VPN. Lembrando que com o meu cupom você vai ter acesso ainda a 4 meses extras e que se você colocar em vários seus equipamentos e até dividir a sua conta com várias pessoas, fica mais barato que uma balinha. Fora que tem outros dispositivos do CFShark que bloqueiam popups, e-mailos indesejados, é essencial paraa segurança das suas informações. Tem acesso então ao melhor VPN do Brasil e garanta a segurança pessoal e profissional. Bom, galera,

então bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, nós tivemos um enorme, na verdade não, dois abalos sísmicos de enorme magnitude na escala Hister, um de 7.2 e outro de 7.5. A diferença entre eles espaço de tempo foi muito pequenininha e a distância do epicentro também. Os dois

de uma região conhecida como El Gugaiabuxo da capital do país, muito próximo de Caracas, mais ou menos ali a 160 km. Além desse abalo sísmico, enquanto eu gravo para vocês, tivemos pelo menos 30 réplicas. Já vou ensinar para vocês o que que é isso, que podem também trazer consequências negativas. Para vocês terem uma noção da proporção do abalo sísmico que aconteceu, por enquanto a gente fala em pouco mais de 165 mortes, mais de 1000 feridos, mas o próprio serviço de geologia dos Estados Unidos, que é especializado em fazer essas contas, relata que você tem a possibilidade de ter na casa de milhares de mortes, talvez uma dezena ou pouco mais de uma dezena de milhares de mortes como consequência direta e indireta desse abalo sísmico no país. pra gente entender por que ele foi tão forte e se há possibilidade de outros problemas, inclusive para o Brasil e para outras regiões da América do Sul. Vamos

entender bem rapidinho como que se forma um terremoto ou um abalo sísmico, né? Aqui eu coloquei para vocês o mapinha esquemático, na verdade, mapinha não, né, mas uma representação esquemática, sabendo que o nosso mundão ele tem várias camadas, bem simpleszinho, né? Quando a Terra se formou, ela era uma bola gigante de magma. E essa bola gigante magma, ela começou a se resfriar. natural, né? Veio

de uma explosão, altíssimas temperaturas e aquele magma começou a se resfriar. Eu costumo fazer a comparação que resfriou parecido com o mingau. Eu lembro quando era pequeno, né, eu ficava doente. Minha avó sempre dava um mingaluzinho para eu tomar, falava que mingau curava qualquer tipo de doença. Eu, particularmente, não gostava muito de mingal de aveia, né?

comia lá um pouquinho e deixava o mingal esfriando. Para quem já fez isso, vai entender o que eu tô falando. Quando você deixa o mingalzão esfriando, ele forma uma casquinha dura por cima, porque resfria primeiro, já que tá em contato com a atmosfera. E aquela casquinha dura por cima funciona como se fosse uma espécie de isolante térmico que faz com que o mingalzão quente fica ali por baixo. Então você bate a colher, tem aquela casquinha meio borrachuda e por baixo tá líquido. Tenta entender a

terra mais ou menos como se fosse isso. Ou seja, você tem essa camada superficial que é de magma resfriado, que é a litosfera. Lito significa rocha, né? Esfera é camada, camada rochosa. E aqui embaixo você tem um monte de magma, que é material inclusive, que é o, vamos colocar a rocha derretida, né? A rocha

fundida. Aqui você tem o magma. E esse magma ele tá em constante movimentação, principalmente essa camada superficial do magma, que a gente chama de astenosfera, que é quem sustenta a litosfera. Por conta dessa movimentação do magma, do movimento de convecção que acontece, as placas tectônicas, a litosfera também se movimenta. Entendam que quando esse magma se resfriou formar essa casquinha, essa casquinha ela formou fazendo várias fraturas. A casca

não foi uma casca e homogênea, é uma casca lisa, várias fraturas. Esses segmentos, esses pedaços de litosfera, é o que a gente chama de placas tectônicas. Então imagina que nós estamos sobre esses pedaços de rocha que estão se movimentando porque o magma embaixo dele também se movimenta. Essas movimentações que a gente chama de tectonismo trazem uma série de consequências. Formações de vulcões, abalos sísmicos, dobramentos modernos.

Pois bem, imaginem vocês então que a placa tectônica ela vive constantemente pressionada. A gente tá falando de mais de 120 km. Depende muito da placa tectônica analisada, claro, né? a pressão de placas tectônicas que estão à esquerda, há pressões de placa tectônica que estão à direita. Você tem o próprio magma que pelas altas temperaturas tá sempre fazendo pressão para conseguir sair. E esses 120 km eles

passam a ser pressionados. Quando você tem uma rachadura acontecendo, vou colocar aqui, né, uma rachadura, um creque acontecendo. Imagina se você pega uma bolacha de maizena e busca quebrar essa bolacha de maizena, concorda que quando você tá tensionando, tensionando, tensionando, ela quebra, você não sente uma liberação de energia? Isso porque é uma bolachinha de maizena, que é maisena, e bem fininha. Imaginem vocês 120 km de rocha.

cada um desses crees, cada uma dessas falhas, dessas quebr quebrada, essa quebrar, né, a placa tectônica, isso começa a liberar energia. Essa energia ela vai ser liberada e vai ser propagada na forma de ondas e ondas que atingem a superfície. A gente dá nome para isso. Essa região onde se formou o abalo sísmico é o que a gente costuma chamar de hipo centro. é o hipocentro do abalo sísmico. Já a região na superfície que

sente com mais força o abalo sísmico, é o que a gente chama de epicentro. Se o epicentro do abalo sísmico da liberação de energia acontece no continente, a gente chama de terremoto. Se acontece no oceano, é uma remoto. Por isso que quando eu falo para vocês, olha, tivemos um abalo sísmico com epicentro em Guiabo, eu tô falando para vocês que a região quem sentiu com mais força o abalo sísmico, os dois no caso, né, foi el guiabo. Mas vocês entendem que um epicentro não é a causa da balo sísmico e sim o hipocentro. E esse

também foi um grande problema desse abalo sísmico, porque nesse caso, tá vendo que eu desenho bem próximo aqui da superfície? Porque de fato foi, ele foi um abalo sísmico que a gente chama de raso. O epicentro desse abalo, o hipocentro, aliás, perdão, ele teve ali aproximadamente 13 km. Eu sei que pra gente 13 km parece coisa para caramba, mas do ponto de vista geológico é um abalo símico muito superficial. E aí, com a liberação de energia acontecendo muito próximo da superfície, é natural que o epicentro ele também seja mais intenso, que a escala, né, do terremoto, ela seja maior. Quando a gente fala dessas

réplicas, imagina a rachadura aconteceu, liberou energia, concorda com a placa tectônica, então, agora rachada com uma falha, ela tende a ir se acomodando e cada uma dessas acomodações, mais uma vez vai liberando energia. Essas réplicas são essas acomodações. Todas as réplicas que nós tivemos, pelo que a gente sabe até agora, elas foram numa escala abaixo de três, ou seja, que às vezes você pode até perceber, às vezes não, mas de pequena magnitude. Essa escala Hister, o que que ela faz? Ela indica pra gente a intensidade do abalo sísmico, a intensidade da liberação de energia. Para vocês terem

uma noção, a gente começa a perceber algum tipo de liberação de energia a partir da escala três e a gente considera com abalo sísmico forte a partir da escala 7. A Venezuela, num espaço curtíssimo de tempo e uma distância de 5 km de um e de outro, teve dois abalos sísmicos acima da escala 7. Eu não sei se vocês têm essa noção, mas essa escala se baseia num logaritmo. Muita gente pensa assim, né? Ah, um abalo sísmico de escala dois, outro abalo sísmico de escala quatro. O de

escala quatro, ele é duas vezes mais forte que o dois. Não é assim? O de escala 4, ele é 100 vezes mais forte do que do que o da escala dois. Então, entendam que, por exemplo, para você começar a sentir um abalo císsico na escala três, por exemplo, onde escala 7, ele é 1000 vezes 10.000 vezes, né?

10.000 vezes mais forte do que um da escala três, por exemplo, que já é perceptível. Ou seja, é um abalo sísmico de enorme magnitude, tá legal, professor? Eh, e aí, né, o que que a gente teve como consequência disso? A gente teve essa liberação de energia, esse hipocentro. Por enquanto nós temos

todas as aulas suspensas, inclusive, né, os serviços não essenciais também, e o corte de gás e de energia, até porque a infraestrutura rompida com a transmissão de gás de energia poderia trazer problemas ainda maiores. Vá lembrar, galera, que já estão sendo mandadas equipes de resgate paraa Venezuela. O Brasil mandou ajuda, os Estados Unidos também se prontificaram, o próprio Trump, né, o o Nicolas Maduro também colocou ali nas suas redes, AC Rodrigues, o Real Madrid, por exemplo, porque tá sendo uma comoção internacional pela possibilidade do número de mortes que pode acontecer. E lembrando que a Venezuela isso aqui acontecer é uma coisa relativamente comum. Por quê? Nesse caso que eu

desenhei para vocês, é até um caso um pouco mais incomum, porque imaginem que eu tô falando de uma região, nesse caso, que um abalo síso com o que aconteceu no centro da placa tectônica. A Venezuela e praticamente toda a nossa costa oeste da América do Sul é uma área de contato de placas tectônicas. A Venezuela, ela está sobre a placa sul-americana, mas ela tá bem na área de contato próxima da placa do Caribe. Inclusive, é muito comum esses abalos sísmicos acontecerem na Venezuela por conta dessa proximidade de placas tectônicas e várias falhas que já existem no país. É como se a placa que sustenta a Venezuela já tivesse várias fraturas nela, várias regiões de tensão.

Nessas regiões de tensão é muito mais comum acontecer em novos abalos sísmicos do que, por exemplo, no centro da placa tectônica, como é o caso, por exemplo, do Brasil. Professor, mas eu vi, por exemplo, que o Brasil também sentiu esse abalo sísmico. Claro, né? O Brasil na região norte faz fronteira com a Venezuela. Então, a gente teve, por exemplo, a região de Macapá, região de Manaus, Belém, todas essas capitais sentiram abalo sísmico, alguns com maior ou com menor intensidade. Lembrando que

como essa energia aqui é uma energia mecânica e a Venezuela ela tá principalmente no ponto que a gente teve o abalo sísmico, próximo do litoral, essa energia mecânica poderia também transferir essa energia para as águas e ter a criação de ondas, ondas gigantescas chamadas de tsunami. Isso já foi descartado, tá? Então não há possibilidade da formação de tsunami. Ainda bem, pelo menos enquanto, claro, eu gravo para vocês. O que foi anunciado é um fundo. A Deusi Rodrigues anunciou

200 bilhões e de dólares em conjunto com a FMI, aliás, perdão, 200 milhões de dólares em conjunto com FMI para reconstrução de infraestruturas, hospitais, residências, escolas. Porque imagina, estamos falando novamente de um país que já atravessa uma crise econômica, eh, com intervenções políticas dos Estados Unidos, uma crise econômica desde o governo Nicolas Maduro, enfim, né? E, e claro que geralmente regiões pobres você vai ter mais intensidade ou pelo menos vai perceber mais o abalo císsmico do que nas regiões ricas. Tem até uma escala que a gente mede isso, que é a diferença da escala Hister, que mede a intensidade do abalo sísmico, e a chamada escala Mercali, que mede o poder de destruição do abalo sísmico. Por existe uma diferença? Claro, né? Se a gente pegar,

por exemplo, o Japão, que é um país que tá numa área de contato de placas tectônicas e é natural que esses abalos sísmicos aconteçam, eh eh você vai ter abalos sísmicos de uma grande intensidade, mas todo um sistema japonês preparado para lidar com esses abalos sísmicos. Então você não pode ter prédios muito altos, existem sistemas de abortecimento. No caso da Venezuela, até coloquei aqui para vocês, né? Poxa, tem como prevenir um abalo sísmico? Não, galera, não tem. E, aliás, quando eu

falo para vocês, professor, mas foi o abalo sísmico mais forte do século? Sim, quem é velho de guerra aqui do canal sabe, né? 100 anos pra gente é coisa pr caramba e 100 anos pra história evolutiva do planeta é praticamente nada. Então, falar para vocês, nossa, um abalo físico que não acontecia há 100 anos. É triste falar, mas é comum. E

muito possivelmente novos abalos síndsicos com essa magnitude vão voltar a acontecer pela proximidade que a Venezuela tá das áreas de contato de placas tectônicas e pelas falhas que já existem na Venezuela. Como que a gente pode prevenir? Trouxe para vocês, por exemplo, um caso de um dos piores abalos sísmicos da história do país, que aconteceu em 1812, ali na região de Mérida e também de Caracas, trazendo 30.000 mortes no século XX. Outros abalos sísmicos aconteceram e próximos vão acontecer.

Se você sabe que é uma região de tensão geológica que pode acontecer os abalos sísmicos, é natural que prevenir não consegue. Você não pode impedir a terra de tremer, né? Vai acontecer. Mas se você adequar a infraestrutura, por exemplo, ter um governo que consiga ter respostas imediatas a problemas que podem vir a acontecer, algum tipo de ajuda governamental e principalmente lidar com a estrutura das edificações para que elas sejam mais resistentes do que as moradias antigas sem infraestrutura, é claro que você ameniza os problemas. Por isso que na escala Mercal que mede o poder de destruição, o abalo sísmico na Venezuela, ele seria muito maior do que um abalo sísmico, por exemplo, na escala Mercal do que no Japão, porque a infraestrutura é completamente diferente. Existe toda uma

um sistema, né, jurídico na Venezuela para impedir ou pelo menos para tentar amenizar. O problema é a aplicação. Então você não pode, os prédios, por exemplo, tem que ter sistema de amortecimento, as construções que tem que respeitar uma determinada legislação, né, da engenharia civil. O problema é a aplicação em meio ao país pobre, onde grande parte da infraestrutura está bastante precarizada. Ou seja, infelizmente o abalo sísmico vai sim trazer grandes problemas.

Beleza, pessoal? De para entender por que aconteceu esse abalo sísmico. Infelizmente, né, o hipocentro muito próximo da superfície, dois na sequência e uma região de contato de placas tende a trazer esses problemas sociais. Tamo junto. Se vocês curtiram o vídeo, então galera, já deixa seu like, se inscreve no canal.