---
video_title: "Ação militar de Trump na Venezuela - “recado para América Latina”! Cuba realiza Reformas econômicas!"
video_id: 6k6_gtfpVdA
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6k6_gtfpVdA
video_date: 20260613
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  
  Trump realiza operação militar na Venezuela, elimina líder do Tren de Aragua, e avisa que é recado para toda a América Latina. Irã e Estados Unidos avançam em processo de paz que deve ser assinado amanhã (domingo), mas Israel garante que não vai abandonar sua ofensiva na Síria, Gaza e Líbano. Cuba anuncia reformas econômicas temendo sofrer algum tipo de ação militar dos Estados Unidos!
---
Estados Unidos realizam uma operação militar na Venezuela e matam o líder do Trinarágua, que é talvez o principal grupo narcotraficante do país. Lembrando que essa organização também tem atuação no Brasil. Falar um pouquinho também sobre as boas notícias vindas do Paquistão, que alegam que em menos de 48 horas um acordo vai ser firmado entre Irã e Estados Unidos. Mas sempre, mas diria para vocês que Israel já declarou publicamente que não concorda exatamente com as propostas feitas pelos dois países. Para finalizar, falar também sobre o anúncio super importante de Miguel Dias Canel, presidente cubano, que fala sobre reformas estruturais no país em meio a uma gravíssima crise econômica e também as sanções, embargos praticados pelo presidente dos Estados Unidos. Será que Cuba vai deixar de ser

um país socialista? >> [roncando] >> Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, como vocês puderam perceber, né, hoje é dia de jogo do Brasil. Já estou aqui trajado, professor, mas a seleção brasileira não está tão boa. Cara, vocês

tm que entender que eu sou corintiano, né? E como corintiano, a esperança é a última que morre. Fomos campeões da Supercopa em cima do Flamengo, humilhando o Flamengo. Tô brincando, flamenguistas, tá? Fomos campeões da Copa do Brasil com a maior dívida do nosso país. Ou seja, tô sempre

acreditando, né? E tô aqui trajado, galera também, né? Em homenagem hoje dá para ver aqui, ó, a Nômed, que é parceiraça aqui do nosso canal e tá oferecendo para você a partir de hoje, desse dia de jogo do Brasil, a possibilidade de ter acesso a 2% de cashback. É uma promoção exclusiva que eles lançaram somente para vocês que me acompanham aqui. Quero utilizando, tá? O

cupom aqui, ó, que eu vou deixar para vocês na descrição, só clicar no link. Você abre a conta nômade totalmente gratuita, tem acesso a uma série de benefícios e nas suas conversões cambiais feitas pelo próximo mês, você ganha 2% de cashback, cara. Não perde asa oportunidade, tá? Fora que você tem a possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito Nomade, que te dá pontos que não inspiram, te dá cashback em dólar a partir das suas utilizações. Aqui no Brasil mesmo, tá? PGA já vai gastar

dinheiro, né? Que gaste pelo menos ganhe cashback em dólar, além da possibilidade de ter acesso à sala VIP da Nômas viagens internacionais. QRC na tela, link na descrição, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Belezinha? Então, bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu

trouxe para vocês na introdução, de fato, nós tivemos uma operação militar praticada pelos Estados Unidos em conjunto com a Venezuela, ou seja, com o atual governo de Delci Rodriguez, o que mostra a coordenação forte entre os dois países. Talvez esse seja o grande sonho, né, ou seria o grande sonho do governo americano, que acho que não vai dar muito certo com o Irã, mas que eliminou Ninho Guerreiro ou Héctor Rustford Guerreiro Flores, que era o comandante do grupo narcotraficante Tren Arágua. Para vocês terem uma noção, esse grupo ele é um grupo transnacional, se espalhou não só da Venezuela, mas também pra Bolívia, pro Peru, pro Chile, pra Colômbia e para o Brasil. E eles conseguiram se expandir em meio a uma tragédia humanitária da Venezuela, a crise dos refugiados. Então, como vários venezuelanos acabaram migrando para outros países, o Trenargo aproveitou e espalhou também as suas operações. Em

determinado momento, eles foram tão poderosos, principalmente até 2023, que eles utilizavam o Centro Penitenciário de Arágua, como se fosse uma espécie de estrutura, um hubi, pra prática das suas ações. E olha que chegou a ser uma estrutura assim de primeiro mundo, tá? Estamos falando de estrutura com piscina, bar, tinha ali até boate, playground, estrado de estádio de beisebol, zoológico, fazenda, que era tudo disponível para que o seu líder, né, o Ninho Guerreiro e outras pessoas desfrutassem do mais extremo conforto. E dali eles comandavam uma série de operações econômicas. Lembrando que ganhar dinheiro com tráfico de drogas é uma das operações, mas também ganhavam dinheiro com, não posso falar muito essas palavras aqui na nossa plataforma, mas com comercialização de favores, sabe o que eu tô falando ali, né?

Infelizmente que eram utilizados muito por garimpeiros legais que atuam na região, sendo que várias dessas áreas de garimpo financiam a atuação desses grupos. Já falei para vocês que aqui no Brasil, por exemplo, o PCC é um grupo que ganha bastante dinheiro com atividade de garimpo. O garimpo é legal praticado na região norte do nosso país, o Tren Arágua também, mas também com extorsões, agiotagens e outras práticas econômicas, claro, totalmente ilícitas. Em 2023, o exército venezuelano, ainda sobre as ações de Nicolas Maduro, fez uma operação, retomou esse centro penitenciário, mas há graves acusações que em coordenação com o governo bolivariano, eles teriam avisado previamente as principais lideranças para que elas saíssem. Tanto que o único guerreiro não tinha sido capturado.

Dessa vez, sob o pretexto dos Estados Unidos de estar combatendo uma das maiores organizações terror tanã que existem no planeta, a militar foi feita e eliminou. Lembrando, galera, que a o treinar água ele se encaixa na mesma proporção, né, no mesmo grupo agora que CV e PCC foram designados segundo o governo americano, tá? No caso do Brasil, é claro que até pela questão da proximidade geográfica, o estado de Roraima, inclusive utilizando a cidade de Pacara como a principal referência, era a porta de entrada do do treino água para as atividades ilegais. Agora, com a morte do seu líder, há uma tendência de enfraquecimento desse grupo, né? Aqui assim, minha opinião, tá? Acho que se

for veo, em coordenação com o governo venezuelano, não vejo grandes problemas. Como eu falei, eu não acho que eh o Brasil pedir ajuda, por exemplo, pros Estados Unidos para fazer alguma operação militar contra os chefes do CV, do PCC, seja uma coisa negativa. O meu medo é que a justificativa de colocar essas organizações como organizações t tan tanã e sabe o que eu tô falando, né? Seja na verdade uma justificativa para um pretexto de uma pressão econômica em meio ao ano eleitoral do Brasil. Porque lembrando, o Brasil tem grandes reservas de terras raras. O Brasil é um país que

tem uma forte coordenação com os chineses e tá emitindo agora os chamados pandabonds, né, ou seja, títulos públicos eman. Quer também fazer alternativas ao dólar, alternativa ao sistema Swift de Comunicação Interbancária. E querendo ou não, com essa designação, os Estados Unidos agora podem pressionar empresas, pode falar: "Ó, Petrobras, infelizmente existem vários postos de gasolina, são comandados pelo PCC. Como a Petrobras tem relações com essas organizações criminosas, então a gente vai ser obrigado a sancionar Petrobras e excluir, por exemplo, do sistema bancário, mesma coisa com a Vale. Então esse é momento, não defender as organizações, né? Se os Estados Unidos

fizerem ações conjuntas com o governo brasileiro, respeitando a nossa soberania e não utilizando de instrumento para pressão econômica para finalidades políticas, acho totalmente plausível, né? E interessante essa coordenação. Infelizmente a criminalidade aumentou e a atuação do narcotráfico também. Isso deve, claro, ser combatido com todas as forças na América Latina. Além disso, gara, tivemos também a notícia, isso falado pelo próprio primeiro ministro do Paquistão, que muito possente dentro das próximas 48 horas, teremos um acordo de paz. Um

acordo de paz ou pelo menos um cessar fogo firmado entre Irã e Estados Unidos, o chamado acordo de Islamabades. Já trouxe para vocês que isso é sensacional, é só você ver a repercussão, por exemplo, econômica, né? mais no mercado tão volátil, o mercado de ações, porque ele reflete qual a expectativa para o futuro. Então, a gente teve, por exemplo, a queda do dólar, aumento da bolsa de valores, aliás, se quiserem aproveitar o momento para comprar os seus dólares, cupom da Nômed, tá? Não esqueçam, Ricardo, estamos junto, tá bom? Eh, mas assim, a

perspectiva, é claro, de maior passividade, né? pacificação na região, embora eu não acho que seja um acordo muito de longo prazo. Já trouxe para vocês que dentre os impecílios eu vejo dois que são mais importantes. Primeiro que é não saber exatamente com quem os Estados Unidos estão negociando. O Irã hoje cada vez mais consolida uma diferença entre o poder político e o poder ideológico religioso. Ou seja, os

membros da Guarda Revolucionária e o presidente do parlamento, ministro das relações exteriores, o presidente do país, o Peschã, são eh eh diferentes, né? Então assim, se o acordo for firmado com a parte política, mas a guarda revolucionária não aceitar, prevejo alguns problemas. Mas além disso, a gente tem um outro problema que eu julgo ser ainda maior, que é o afastamento de Israel do processo de negociação. E gar, não quero que, né, falar, nossa, eu falei, eu avisei, mas eu avisei ontem para vocês. Israel Cats, que é hoje o responsável pela defesa de Israel, já se pronunciou, não exatamente o contrário a esse acordo, até porque, oficialmente falando, a gente nem sabe quais são as prerrogativas que estão propostas nesse acordo, mas tanto a mídia americana como a mídia iraniana colocaram que uma das propostas acordadas pelos dois lados é o encerramento da guerra em todas as frentes, incluindo a Síria, incluindo o Líbano, principalmente o Líbano. O

Israel Cat, responsável pela defesa do país, falou que não retiraremos nós israelenses é das zonas de segurança do Líban, no Gaza e da Síria. A nossa doutrina de segurança é firme e clara. Agimos contra ameaças próximas e distantes e buscamos resultados decisivos, não compromissos ou concessões. Temos compromissos, inclusive, com impedir que o Irã tenha acesso a armas nucleares, mísseis e apoio a organizações terror, tanã, que atuam na região. Ou seja, o que que IS deixou bem claro? Nossa, super legal

esse processo de paz. Só que Israel também tem a sua própria doutrina. A gente não aceita a atuação do Resbolá no sul do Líbano. A gente não aceita que o Irã tenha um programa nuclear, inclusive se for para finalidades pacíficas, porque poderiam utilizar, segundo Israel, para fazer suas armas nucleares. Não aceitamos que o Irã tenha acesso a mísseis, capacidade de longo alcance.

Lembrando que o Irã, claro que houve, ah, professor, foi um ataque de bandeira falsa, tal, mas supostamente durante a guerra atacou a base de Diego Garcia. Estamos falando de milhares de quilômetros. com mísseis que teriam grande capacidade de alcançar não só Israel, mas possivelmente até partes do continente europeu. É fato que hoje o Irã tem capacidade sim de utilizar mísseis que atacam o território israelense. E Israel vê um problema nisso. Ah, professor, mas Israel também

tem mísseis que ataca o Irã. Concordo, né? Mas de novo, tô vendo aqui a visão do lado de Israel. Então, Israel não aceita algumas dessas pré-conções. Novamente, é muito difícil a gente falar com 100% de certeza porque o documento público não foi divulgado. A

gente não sabe o que tem nessas condições de negociações, mas acho eu que os Estados Unidos sim querem o fim de todas as frentees de batalha, porque já falaram inclusive publicamente isso, que a guerra no Líbano é uma guerra que não deve mais acontecer. Lembrando que os Estados Unidos eles assinaram no passado recente, né, intermediaram um acordo entre o governo libanês e o governo do Benjamín Etaniarro, que fala da atuação de agentes não estatais ao sul do Rio Litani e que os Estados Unidos poderiam, inclusive intervir militarmente naquelas posições para impedir que o Resbolue. O Irã vai deixar isso acontecer ou o Irã constra isso como uma das premissas para que haja um processo de paz? São alguns os impeditivos que podem fazer esse acordo fracassar. Além disso, galera, pra gente finalizar, uma notícia super importante. A gente

vem falando aqui quase que recorrentemente também, né, no nosso canal sobre a pressão econômica que Cuba vem sofrendo, não é só por conta das ações americanas, mas também é por conta das ações americanas. Cuba, por exemplo, tem alguns problemas estruturais, como a dependência muito grande do setor de turismo, sendo que, principalmente pós pandemia, não houve uma recuperação desse setor, como era antes do período da pandemia. E claro, nesse momento de instabilidade econômica, política, pressão militar dos Estados Unidos para cima de Cuba, nós tivemos uma redução de quase 56% do número de turistas que visitam a ilha, que são responsáveis por levar dólares para o país. Além disso, existe um problema estrutural na economia cubana, isso é fato. Tanto que Cuba vem fazendo aberturas econômicas progressivas, por exemplo, muita gente não sabe, mas é permitida a atividade privada desde 2021 no país, com o número limite ali de funcionários de 100 e com uma regulação muito forte estatal, mas é permitida a atuação da iniciativa privada e outras aberturas vê sendo promovidas nesse sentido. Porém, sempre

falo para vocês que talvez tenha, inclusive é uma grande reclamação do próprio Marco Rúbio, uma holding que atrapalhe muito esses processos, que é a Gaesda. A Hesa, para quem não sabe, ela foi formada principalmente para financiar o setor militar naquele momento chamado de período especial, quando nós tivemos o fim da Guerra Fria, o fim do apoio da União Soviética ao Estado cubano, Cuba começou a ficar preocupado que a crise econômica poderia enfraquecer o seu poderio militar. e com o enfraquecimento do poderio militar, os Estados Unidos pusessem fazer algum tipo de intervenção, né? Ou seja, ter um hard power, uma força militar, era importante para sua soberania e fez uma espécie de holding. A Gaesa é responsável pela atuação em vários setores da economia cubana, supostamente para financiar o poder militar do país. Só que com o

passar do tempo, eles perceberam que pertencer a H era uma coisa interessante, porque você não tinha que pagar impostos, não tinha que prestar os devidos esclarecimentos sob a justificativa de uma defesa militar do país. Lembrando que apesar de ser supostamente para financiar o setor militar, não são exatamente somente militares que controlam a GA. A H G H é responsável por quase eh mais da metade da economia do país e ela tem várias vantagens competitivas porque como ela tem uma ligação intrínseca com o estado, eh o estado pode regular demais os setores que a Gaesa eh atua para impedir que haja algum tipo de competitividade para cobrar, por exemplo, tarifas maiores. Então o crescimento das empresas que pertencem a Ges é muito grande, mas não exatamente porque elas são muito competitivas, sim porque elas têm uma ajuda, entre aspas, muito forte do estado cubano. Só que a parte política, membros do Partido Comunista, inclusive o Raul Castro, que era o grande líder da Gaeza e alguns dos seus familiares mais próximos, tem uma atuação decisiva na Ga e no estado. Por

isso que é uma grande preocupação e dificuldade também da atratividade de capitais estrangeiros. Só que a pressão dos Estados Unidos aumentou bastante, inclusive, né, com o cerco econômico e o impeditivo de entrar petróleo no país agravou ainda mais a crise. Estamos falando de um país que hoje tem quase 90% do país com dificuldade de ter acesso à energia. Então, apagões eles são recorrentes. Lembrando que até o sistema de bombeamento de água também depende da energia que vem do petróleo. Galera,

desabastecimento, né? Isso compromete serviços básicos, hospitais. Tanto que vários países, inclusive o Brasil, falam que isso é um potencial crime de guerra praticado contra o território cubano, mas fato é que você tem uma crise econômica, social e política instalada. Junto a isso, diretor da CIA já fez visita. Recentemente Pitaget estava na base de Guantânamo. A pressão dos

Estados Unidos aumenta. Trump sempre fala que dado passo Irã, o próximo passo é a troca do governo de Cuba. Talvez para evitar que isso aconteça, Miguel Dias Canel, que é o presidente do país, ele deixou claro que essas reformas não tm a ver com a pressão dos Estados Unidos, elas aconteceram de qualquer jeito. Não sei isso, eu acredito muito, né? Mas for as palavras do Miguel Dias Canelo, ele fala que ele estudou muito o modelo do socialismo do Vietnã e o modelo socialista chinês e quer trazer alguma das experiências positivas da China e do Vietnã para o território cubano, anunciando reformas estruturais do país. Dentre as reformas,

praticamente tudo é para facilitar a entrada de capital, tá? Lembrando, pessoal, que Cuba vai ter uma queda de 6.5% 5% do PIB e tem constantes apagões, dados péssimos ali, né, pra economia do país. Estamos falando dessas reformas, a facilidade da entrada de capital estrangeiro, a permissão de que novas empresas também no setor de turismo atuem no país, já que várias das empresas saíram do setor de turismo pela pressão também dos Estados Unidos. a redução do número de ministérios de 27 para 20, tentando reduzir eh os gastos que o Estado tem com a burocracia estatal. E a palavra certa é a

desburocratização. Segundo, claro, o Miguel Dias Canel, fala também de políticas de subsídios, porque dentro de um estado cubano, claro, um estado socialista, claro [roncando] que Cuba não é mais aquele socialismo marxista, né? Mas um estado socialista do mais puro socialismo, vou colocar assim, a ideia é que você tenha a propriedade estatal de todos os meios de produção. Então todos, entre aspas, seriam funcionários públicos, contribuem pro estado e o estado ele reverte isso em benefícios sociais, educação, transporte, moradia, segurança. Só que Cuba considera que talvez os subsídios estejam muito elevados para todos os setores. Então eles vão privilegiar

subsídios, gastos estatais pra camada mais pobre da população de um enxulamento da máquina pública. Vai, vamos colocar assim. Fala também, pessoal, de municípios mais autônomos que vão ter o poder de importar e exportar diretamente, sem a participação de autoridades nacionais. E também os municípios vão ter autorização para eh autorizar a implementação de negócios locais. A ideia é que você atraia mais capital privado, tanto nacional como internacional. Isso é um ponto

importante também, igualdade de condições para que empresas estrangeiras e empresários nacionais atuem no país. Inclusive os cubanos que da diáspora, né, ou seja, que fugiram do país, também vão ter direito de investir para fazer a economia voltar a funcionar em Cuba. permissão ou expansão de pequenas e médias empresas com menos regulações estatais e a ideia também do incentivo à mobilidade elétrica, sem restrições, por exemplo, de veículos elétricos circulando no território cubano. Todas essas medidas são medidas, podem perceber, de uma abertura econômica de um modelo liberal exagero, claro, né? mas um pouco mais liberal do que era praticado em Cuba, que a ideia mais ou menos, né, de que China, Vietnã, que tem uma economia altamente planificada, é um modelo socialista. Só que o socialismo

não existe um socialismo. Muita gente critica, né? Ah, professor, a China não é socialista. Claro que é, só que é o socialismo de modelo chinês. Ah, o Vietnã não é socialista, é o novo tigre asiático. É, sim, só que o modelo

socialista vietnamita, entendeu? Então, existem modelos e modelos socialistas. não tem uma única cartilha, né, de qual seria o modelo socialista ideal. Assim como existem vários capitalismos. O capitalismo da Finlândia é diferente do capitalismo do Brasil, que é diferente do capitalismo norte-americano, que é diferente do capitalismo alemão. São

políticas econômicas diferentes. E Cuba quer copiar alguns princípios do socialismo vietnamita e o socialismo chinês. O grande problema é que, como eu falei para vocês, eh essa o o Miguel Dias Canel, ele não tem autoridade para fazer todas as decisões. Isso tem que passar pelo Partido Comunista Cubano e tem que passar também pela Assembleia Nacional. Só que aí a gente sabe que grande parte dos membros que atuam tanto no Partido Comunista Cubano como na Assembleia Nacional podem ter ligações com a GAESA, que se esses planos forem aprovados vai ser a grande prejudicada com esse processo de abertura econômica de Cuba. Outras vezes, algumas propostas

similares também foram tentar tentaram ser passadas, né? Não foram. Agora, claro, existe um incentivo a mais, que é uma possível invasão militar dos Estados Unidos. Será que dessa vez nós teremos mudanças em Cuba? Deixa aí nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, galera, vai

Brasil, hein? Tamo junto. Sempre acreditando, tá? Tamos junto. Beijos, abraços e tchau.