---
video_title: "Irã: “Reino Unido é nosso alvo militar”! Irã rejeita proposta de cessar-fogo de Trump: “são piratas”"
video_id: KOBCey3RdFY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOBCey3RdFY
video_date: 2026-07-24T22:00:24+00:00
video_description: |
  Tenha acesso a Manual, e ganhe 40% de desconto e frete grátis na sua primeira compra! Trate sua calvície com ciência, e não perfumaria!
  
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01072026
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  Irã alega que como Reino Unido autorizou os Estados Unidos a utilizaram a sua base de FairFord para atacar território, britânicos também viraram alvos do regime do Irã. Trump promete usar bens e ativos iranianos para reparar danos causados no estreito de Ormuz. Trump alega que só fechará acordo nuclear com Arábia Saudita se eles reconhecerem o estado de Israel, porém medidas do atual governo, como as orações de Ben Gvir na Mesquita de al aqsa, prejudicam as negociações!
---
Estados Unidos preocupados com o preço do barril de petróleo superando os $ faz uma oferta de cessar fogo para os iranianos. Será que o Iran aceitou essa proposta? Vale lembrar que o Trump argumenta também que existe uma nova maneira de combater os ataques que o Iran vem promovendo contra o Straight Jormos. Só que o Iran fala em uma linha vermelha em o próprio colapso do sistema bancário internacional e até do comércio internacional, caso os Estados Unidos ajam como piratas internacionais. entender exatamente a justificativa.

Enquanto o Reino Unido cede uma base militar para ataque contra o Irã, que não deixa barato e anuncia que o IR hoje, o Reino Unido, se tornou também um alvo legítimo das forças iranianas por terem colaborado com os Estados Unidos. Para finalizar, a gente tem uma nova pimenta colocada na possibilidade de um acordo nuclear entre a Arábia Saudita e Trump, já que o Trump coloca mais uma condicionante, que é o reconhecimento do Estado de Israel, enquanto Itamar Bengiver, atual ministro israelense, faz uma visita e orações na região de Alaxa, promovando eh promovendo uma série de insatisfações nos países islâmicos que rechaçam essa medida e alegam uma violência contra os islâmicos no mundo, não só contra os palestinos. Será que algum tipo de acordo vai ser gerado? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. E aí galera, repararam alguma

coisa diferente? Exatamente, né? Cortei o cabelo aqui, ó. Tô um cabelo no estilo na régua. Uma pequena alegria para quem já foi totalmente careca. Sim, galera,

para quem não sabe, né? Eu já fui totalmente careca e a época tentava qualquer tipo de processo, né? Táticas infalíveis, shampoos milagrosos. Claro que passei por um processo de transplante capilar, mas não adianta. Essas táticas não dão certo. Só ciência

de verdade garante a reversão da sua calvice. Por exemplo, hoje mesmo tendo passado por um processo de transplante, eu continuo tratando os meus fios, os transplantados e o que não foram para impedir que eles continuem caindo, já que eu tenho tendência calvice. E faço isso com ciência, faço isso com a manual, que é a referência do mercado nacional. Cara, é super simples, tá? Você entra no site, preenche uma avaliação totalmente gratuita e o médico especialista, de acordo com as suas necessidades, vai indicar um tratamento especializado de acordo com a sua calvice. Lembrando que você ainda ganha

durante todo o período de tratamento o acompanhamento via WhatsApp para tirar eventuais dúvidas. Os medicamentos eles chegam com toda a descrição possível diretamente na sua casa. Pô, galera, é sensacional, tá? Tenho certeza disso. Eu tô te dando a oportunidade de com o meu cupom profe Ricardo ter acesso a 40% de desconto mais frete grátis no seu primeiro pedido para que você comece o seu tratamento. Vamos fazer um desafio

aqui, ó. Entra no site, tá? Ou no QRcode destacado na tela ou o link que eu tô deixando para vocês na descrição e comece o seu tratamento quanto antes, pô galera, melhor, tá? Esquece ficar perdendo dinheiro e tempo com tratamentos ou shampoos milagrosos da internet. uso e ciência e a manual vai te ajudar muito nesse processo.

Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, nós tivemos a informação que o Trump, depois de ter quase 10 noites aí consecutivas de ataque contra o Irã, teria eh buscado algum tipo de aproximação com os iranianos. Isso foi relatado pelo New York Times e pelas mídias americanas. Vai lembrar que ontem mesmo o Trump recebeu na Casa Branca o primeiro ministro do Iraque e o primeiro ministro do Iraque teria servido, teria eh se colocado como a espécie de mediador. Lembrando que mediadores também não faltam no processo, né? A

China já se colocou como mediador, o Paquistão já se colocou como mediador, Oman ou Qatar já se colocaram como mediadores, enfim, né? Mas até agora não houve um avanço nas negociações. é o que foi feito, o que a proposta que foi colocada pelo Trump, a gente não sabe porque isso não foi explicitado, mas segundo interlocutores iranianos, o Iran não aceitou essa proposta porque eles não aceitam, depois de não confiarem mais na palavra dos Estados Unidos, em nenhuma proposta que não fale de maneira definitiva o que vai ser feito com programa nuclear e o que vai ser feito com Streitmo, além de claro, da recuperação de ativos de financiamento paraa recuperação dos danos causados pelos Estados Unidos na guerra contra o Irã. Ou seja, o Trump e o Marco Rubio, que falam que o Irã estão desesperados por um cessar fogo, estão querendo negociar a todo custo, pelo menos isso não se consolida na realidade. Novamente, é muito difícil a gente saber porque dentro de uma guerra híbrida, a comunicação também é uma arma super importante. Mas se as mídias

americanas estão colocando que o Iran se recusa a negociar com as bases propostas pelos Estados Unidos e o Irã atacou o Streitormus mesmo comemorando o entendimento que falava de financiamento ao Irã, que falava, por exemplo, do Irã poder ter o seu programa de mísseis, que não falava da queda da República Islâmica, dá a entender que o Irã tá sendo bem rigoroso aí nos padrões eh eh de negociações. Além disso, Trump também fez, lembrando, ameaças, né, tanto contra o Irã por conta dos utis, há informações que o Irã é tem ali membros da Guarda Revolucionária, financiamento aos utis para que eles bloqueassem o Mar Vermelho e o Estreito de Bar Amandeb contra embarcações sauditas. O Trump falou que os ataques vão ser feitos não só contra o IM, mas também contra o Iran por conta disso. E ameaça constantemente atacar também infraestruturas caso o Irã continue atacando as embarcações no estreito de Ormus. Isso preocupa muito porque o barril de petróleo chegou a $.

Energia mais cara significa inflação mais alta, significa frete mais caro, que significa aumento da taxa de juros para controlar a inflação, que significa dificuldade de ter acesso ao crédito, que significa que queda de popularidade à vésperas das midterm elections. O próprio presidente do parlamento iraniano falou que o Trump foi atacar o Irã buscando petróleo e conseguiu como consequência um barril de petróleo na casa dos três dígitos. Ou seja, que o ataque ele vem sendo muito mal sucedido. E entendam, a gente dá para diferenciar os ganhos militares norte-americanos, que aparentemente são bem fortes em relação à marinha iraniana, aos sistemas de defesa, é innegável e as conquistas geopolíticas e econômicas, que aí, penso eu, são bastante negáveis também, que estão sendo bem ruins pros anseios eh norte-americanos. Além disso, o Trump garantiu que além do do da possibilidade, né, de de desses ataques, todos os danos a navios, cargas ou bens que estão relacionados ao transporte marítimo serão pagos com recursos iranianos que estão sob posse do governo dos Estados Unidos. Como assim, professor? Como eu

sempre falo para vocês, hoje os Estados Unidos ele tem o dólar, que é a moeda mundial. Grande parte dos ativos e bens estão dolarizados, ou seja, os Estados Unidos têm grande capacidade de influência e os Estados Unidos influenciam demais os sistemas de comunicação interbancária, por exemplo, o sistema Swift. E isso dá um poder gigantesco na mão dos Estados Unidos de aplicação de sanções, punições, congelamento de ativos. Ou seja, se você não concorda com as minhas políticas, eu vou sancionar vocês. Se vocês não compactuam com o que eu penso de modelo ideal de sociedade internacional, punições serão colocadas contra vocês.

Você congelar, você sancionar, eu diria que já abre uma premissa de insegurança, porque, por exemplo, o Brasil, a gente até discutiu um pouquinho sobre isso, né? está sendo hoje condenado, sancionado porque a gente tem o PIQ, porque a gente não protege a propriedade intelectual ou agora os 12,5% por conta do trabalho análogo à escravidão. O Brasil fala, por exemplo, em medidas de reciprocidade. Vamos imaginar que os Estados Unidos não gostem das medidas de reciprocidade e punam o Brasil congelando bens, congelando ativos. Ah, professor, mas não vão fazer isso?

Quem garante? Não sei, né? Não sei. E não é o Brasil que vai pensar nisso. Só todos os países do mundo, inclusive aqueles que podem até concordar em congelar os ativos e bens iranianos. Por

quê? Pode ser que hoje eu concorde com as motivações norte-americanas, mas pode ser que amanhã não. O Trump tava ameaçando, sei lá, tomar a Agroenlândia da Dinamarca. Os países europeus vão concordar. Então, e se os, ó, se vocês não me protegerem, por exemplo, não me cederem a Groenlândia, eu vou achar que vocês estão indo contra a minha segurança nacional e vou congelar bens e ativos. Quem garante que

não, galera, em nome da segurança nacional dos americanos. Então, claro que isso gera uma sensação de insegurança. O próprio Irã colocou que aqueles que celebram ou lucram com esses fundos eh eh congelados devem se lembrar, uma vez que os governos eh eh realizam, normalizam o confisco, nenhum ativo jamais estará seguro internacionalmente. E eu concordo não com o Irã, com o governo herariano. Já falei aqui, né, todas as minhas ressalvas em relação à República Islâmica. Mas com os comentários, isso

vale não só pro Irã, mas também para congelamento de bens e ativos russos. Pa, usar esses bens e ativos é uma espécie de pirataria, convenhamos, né? Está roubando os recursos dos outros para usar aí ã eh pro considera que é mais conveniente, independente se você concorda ou não com essa proposta. Outra notícia bastante importante está relacionado a um novo modelo, ao novo modo de ataque praticado pelos Estados Unidos, pelo menos desde que acabou o cessar fogo. Os Estados Unidos utilizaram pela primeira vez o bombardeiro B1, utilizando esse esse bombardeiro, né, tem capacidade de utilizar equipamentos de até 2.3

toneladas. A questão é como foram feitos ataques, a gente ainda não sabe, mas ele tem grande poder, grande capacidade de destruição. Além disso, desta nova modalidade e que os iranianos já alegaram que vão responder contra posições norte-americanas, uma outra curiosidade também foi utilizado a base de Fairford, que é uma base inglesa, uma base britânica. Os Estados Unidos que alegam a operação de defesa utilizaram uma base britânica para fazer operações contra o Irã. O Iran já tinha falado que qualquer tipo de cooperação com os Estados Unidos seria considerado como se o país também estivesse se envolvendo numa guerra contra o Irã. Portanto, punições seriam

tomadas contra aquele país que usou ou autorizou o uso desses ativos. Lembrando que o Bruhan, atual primeiro ministro recém-empossado, teria autorizado, ou seja, já começou se envolvendo numa baita polêmica. O Iran falou que consará como legítimo agora o ataque à bases ou ao território do Reino Unido. O Reino Unido não deixou barato e falou que tá pronto para defender eh o país de possíveis ameaças iranianas. Claro que assim, penso eu, tá? Professor William, hoje ele tem

capacidade, com seus mísseis balísticos de atingir o Reino Unido. Tá longe, hein? tá longe. Então, possivelmente, o território continental do Reino Unido não tem essa capacidade, mas o Reino Unido tem embarcações, interesses comerciais, bases militares, a exemplo da base de Diego Garcia, que lembrando, a base de Diego Garcia até foi atacada pelos iranianos durante a guerra entre Estados Unidos e Irã. Então eu acho, tá, pode ser que, sei lá, o Irã surpreenda a gente, tem um grande equipamento que tem algum tipo de célula e escondida no Reino Unido para fazer algum tipo de ataque, né? Enfim, pode ser. Mas eu

duvido que o Irã tem a capacidade de fazer ataques a uma distância tão grande como, por exemplo, ao Reino Unido, mas agora atacar posições, aliados, interesses britânicos no Oriente Médio, claro que isso pode acontecer. Ou seja, o Burhan, atual novo primeiro- ministro, já entra com uma polêmica bem grande em relação aos iranianos. Além disso, gará, discutimos também recentemente sobre o acordo que foi finalizado entre Estados Unidos e Arábia Saudita, um acordo que prevê o investimento na casa de bilhões de dólares da Arábia Saudita para os Estados Unidos em troca os americanos, garantindo a possibilidade da produção do enriquecimento de urânio, mesmo que o Marco Rúbi tenha garantido para fins pacíficos na Arábia Saudita com equipamentos norte-americanos. É até uma forma a Arábia Saudita vem aumentando sua parceria ou sua capacidade de defesa junto ao Paquistão, junto ao próprio Estados Unidos. É uma forma da Arábia Saudita legal que ela quer manter algum tipo de salvaguarda, algum tipo de soberania energética, aumentar sua parceria com os Estados Unidos e fazer uma espécie de escape de investimentos. Pois bem, a grande

questão é que esse acordo já vinha sendo negociado, não agora do governo Trump, mas durante o governo Biden. Durante o governo Biden, o acordo ele quase estava sendo assinado, porém nós tivemos o fatídico ataque do dia 7 de outubro, que o Ramas faz o atentado terror, enfim, né, contra o território de Israel. Aquilo fez com que os ânimos se exaltassem. Israel invade a Faixa Gaza e como a Arábia Saudita, pelo menos diplomaticamente apoia a criação de um estado palestino, obviamente Sael desrespeitou, né, a criação do estado palestino e houve a o recurcimento aí das negociações. Eu até trouxe para vocês quando eu analisei, né, eh, coloquei para vocês que o acordo tava sendo feito, que é um acordo muito parecido com o que tava sendo negociado com Biden, mas com uma diferença. Na época, o Biden exigia que

a Arábia Saudita reconhecesse o Estado de Israel, que fizesse parte dos acordos de Abraão. O Trump colocou dessa vez que isso também faz parte, ou seja, uma das pré-condições para que os Estados Unidos criem essa planta de enriquecimento de urânio, façam esse acordo nuclear com os sauditas para fins pacíficos, pelo menos inicialmente, claro, tá? É que a Arábia Saudita também reconheça o estado do Israel. A grande questão é que depois do dia 7 de outubro, com os ataques voltando a ficarem cada vez maiores, a diplomacia geopolítica cada vez mais complexa na região, a Arábia Saudita colocou como condição prévia para que haja o reconhecimento do Estado palestino, aliás, do Estado de Israel, que Israel reconheça o Estado palestino e que o Estado palestino não pode ser um estado palestino pensado pelos Estados Unidos e por Israel, mas que seja de acordo com as convenções internacionais. E pensando muito no que foi antes da guerra dos seis dias, ou seja, com autonomia da Faix Gaza, com a autonomia da S Jordânia. E quando eu falo

autonomia, não é a separação em três anexos, né? Aexo A, B e C, sendo que grande parte é controlado por Israel. E os territórios que são supostamente controlados pela autoridade palestina tem pouquíssima ingerência da autoridade palestina, já que quem controla diretamente, diretamente, até com a construção de novos assentamentos é também o estado tile tem que ser com a a a premissa do que era antes da guerra dos seis dias, ou seja, o que é apoiado pela ONU e pelas convenções internacionais. O grande problema é que apesar de nós temos a informações do Benjamin Etaniarro com uma queda de popularidade, eleições que vão acontecer em o futuro próximo com Benjaminaniarro sendo candidato, mas dificil dificilmente é difícil falar, né? Porque galera, política é momento, é fotografia. Mas

nesse momento, não sendo apontado como favorito, é fato que hoje há um crescimento de uma direita ortodoxa israilense que não aceita nem mesmo a presença de palestinos em algumas regiões. Trago para vocês a presença do Ismotrite e do Bengiver, que querendo ou não são ministros do Estado de Israel. O Itamar Bengi ontem emo às comorações da T B, né? Não sei se eu pronunciei aqui corretamente, mas é uma data judaica de jejum e luto que recorda a destruição do primeiro e do segundo templo de Jerusalém. É uma data comemorativa. O

Itamar Bengiver fez questão de ir até o complexo de Alaxa, que para os judeus é a região do monte do templo, um dos pontos mais sagrados do judaísmo, porque é onde estavam os antigos templos que foram destruídos, regiões sagradas para os judeus, fazer orações. Lembrando que mesmo depois da guerra dos seis dias em que Israel domina completamente Jerusalém, você tem Jerusalém ocidental, que você tem os templos, os monumentos, enfim, sagrados para os judeus. E Jerusalém oriental, que por mais que seja a soberania completa de Israel, a administração, principalmente dos espaços públicos religiosos, fica a cargo da Jordânia. Professor, mas se há um território sagrado, a região da mesquita de Aláxa, que supostamente é onde estavam, né, segundo os judeus, os templos, o primeiro e segundo templo, os judeus eles podem rezar naquelas áreas? Não podem. Eles podem fazer visitas em

horários programados com a autoridade da Jordânia, concordando com essas visitas. Se nós temos o Itamar Mengiver junto a outros nacionalistas religiosos em Dorá naquela região, é claramente uma provocação e é claramente uma defesa, é claramente uma ideia que Jerusalém, apesar dos acordos internacionais, deve ficar sob completa soberania, tanto do ponto de vista territorial como também do ponto de vista religioso, na mão de Israel. Ou seja, a Arábia Saudita vai reconhecer então Israel com essas posições sendo tomadas pelo atual governo israelense? Ou você pensa que uma política de governo não exatamente de estado de Israel, que um eventual outro governo pode ser um pouco mais ameno e respeitar um pouco mais a o islamismo, por exemplo, em Jerusalém oriental? É a pergunta que se coloca, entende?

A Jordânia eh condenou, vários outros países também condenaram porque a região de Aláxa é o terceiro local mais sagrado para os islâmicos, só perdendo paraa Meca e paraa Medina. E aí pessoal, a Arábia Saudita vai participar desse processo? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.