---
video_title: "“EUA não consegue defender Israel” - Trump adia ataques contra o Irã! Irã quer guerra longa? Entenda"
video_id: s9zwQf4__1I
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9zwQf4__1I
video_date: 2026-08-02T19:00:39+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Trump fala em maior ataque desde a segunda guerra mundial, mas volta atrás alegando que há contatos diplomáticos entre Irã e EUA! Irã nega as informações! Trump quer 100 mil dólares para que grandes investidores tenham acesso as informações antes da população civil e Keiko Fujimori decreta estado de emergência no Peru!
---
Trump inicialmente confirma que está preparado para atacar o Irã com uma força não vista desde a Segunda Guerra Mundial, mas depois volta atrás, alegando que a pedido de países do Golfo e até mesmo do Irã, ele vai adiar os ataques contra o país. Será que o Iran confirma essas informações? Falar um pouquinho também sobre o novo modelo de operação no Trad Social, que agora você pode comprar por um valor de $1.000, e dólares. Notícias antecipadas, é óbvio que se vem gerando críticas da comunidade política e econômica dos Estados Unidos. E finalizar falando

também da primeira medida de Keiko Fujimor enquanto presidente do Peru, que é a adoção de um estado de emergência. Por que será que está colando, hein? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou

deixar aqui na tela para vocês o QR code e também link na descrição para você baixar a melhor conta global, conta internacional que existe do Brasil, que é a Nômade, com as melhores taxas e utilizando o meu cupom 2% de cashback, além de uma série de outras parcerias. Cara, é sensacional, tá? Baixa aplicativo que é de graça. Tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo junto. Bora lá pro vídeo. Ah, como eu

falei para vocês na introdução, o Trump na até a CBS falou sobre isso, o Washington Post tinha falado sobre isso também, que o Trump e o Benjamín Etaniarro tinham, que é o atual primeiro ministro de Israel, tinham planejado um grande ataque contra o território iraniano, contra as infraestruturas do Iran. Já que o acordo não está avançando, o Trump colocou na sua rede social eh que os Estados Unidos estão prontos para agir contra o Irã com o poderio militar não visto desde a Segunda Guerra Mundial. Porém, apesar disso, o Irã e outros país do Golfo pediram para adiar os ataques, uma vez que eh os termos de um acordo teriam sido já definidos. Quando ele fala desses termos desse acordo, seria a abertura de Ormus e o fim do programa nuclear. Talvez o nuclear bélico, pacífico, continuaria existindo, né?

Eh, professor, o que que tem de verdade nisso? Mais uma vez eu tô me referendando, né, em mídias internacionais, mídias sérias. De fato, nós tivemos uma intermediação pedido de Omã Qatar e principalmente da Arábia Saudita, o príncipe Bin Salman telefonou pro Trump e demonstrou algumas preocupações com a possibilidade dos Estados Unidos atacarem o Irã e o Irã começar a responder mais uma vez contrabases militares, posições energéticas, enfim, dos países do Golfo. Porque lembrando, os Estados Unidos estavam falando não não fazer qualquer ataque, mas fazer um ataque contra as infraestruturas, infraestrutura energética, infraestrutura de bombeamento de água, infraestrutura de dessalinização. E o IR já mostrou capacidade de fazer respostas similares.

Um dos pontos que mais pega é justamente as usinas de dessalinização, ou então, por exemplo, os pontos de infraestrutura para refino, processamento, extração de petróleo. Se o IR começa a atacar os países, é óbvio que isso pode ter consequências negativas. Além do mais, houve a informação, mais uma vez divulgado pela mídia americana que generais importantes dos Estados Unidos alegaram que hoje os Estados Unidos não têm capacidade de proteger os seus aliados no Oriente Médio, inclusive Israel. E se Israel estava planejando fazer um ataque contra o Irã em conjunto com os Estados Unidos, muito possivelmente a resposta do Irã não viria só contra as bases militares norte-americanas nos países do Golfo, mas também contra o território de Israel. E isso foi compartilhado pela mídia americana, alegando que os Estados Unidos hoje não têm essa capacidade, né, de atingir ou defender o território de Israel, porque já se gastaram muitos recursos. Se você somar ao que o J Vince

falou, ao que o Danine, que é o chefe do Estado maior, falou, claramente fica uma preocupação em relação ao inventário dos Estados Unidos e a capacidade do país de defender o seu grande aliado do Oriente Médio, que é Israel. Ou seja, independente das motivações, se é porque tá próximo de um acordo, tal, fato é que mais uma vez o Trump ele escala e depois fala que não é bem assim, né? Segundo a narrativa dele, né? E lembra que no mundo da pós-verdade nem sempre a verdade interessa, mas sim a consequência, a emoção que aquela notícia de trás tem muito mais importância. O Iran garantiu que não fez pedido nenhum, ao contrário do que o Trump colocou no seu trut social, no Trat Social, além do Binsalma, além de outros países, ele fala ali publicamente, né, que o Irã pediu [roncando] eh eh para adiar os ataques em nome de uma diplomacia. O Iran nega que tenha pedido

e fala que não passa mais de uma nova mentira, que as forças do Iran estão em alerta máximo para qualquer eventualidade e preparado para responder contra os norte-americanos. Professor, quem que está falando a verdade? Sendo sincero, é muito difícil a gente saber, mas vocês concordam comigo? Independente de que você concorda, né? Irã, Estados Unidos ou nenhum dos dois, que tá ficando um pouco chato já essa coisa do Trump. Farei um

grande ataque. Não, não, agora eles estão querendo negociar. Não vou fazer o ataque, cara. Ele ameaça tanto que vai perdendo, claro, a credibilidade. Eu vejo isso como uma derrota geopolítica também para os americanos. E na minha

concepção, entendam, o Irã ou ele vai querer fazer eh eh algum tipo de acordo definitivo com as suas bases, ou pro Irã não vale a pena fazer um cestar fogo em curto prazo com as condições que antes eram pré-estabelecidas. Em que sentido, né? O Irã, seja pelo estreito de Baba Almandeb, em coordenação com Yemen, com os utis, lembrando que a Arábia Saudita promete fazer uma incursão também contra os utis, tá? e escalando a violência local. Seja no estreito de Ormus, sabe que quanto mais ele conseguir bloquear esses dois estreitos, poxa, mais poder de argumentação ele ganha para conseguir fazer um acordo benéfico para ele. É uma

aposta arriscada? Claro que sim, porque se a guerra for se prolongando, o moço fica fechado, Barb deve ficar fechado, os países vão querer, bom, mas já que o Irã pelas vias diplomáticas não tá reabrindo esses estreitos, então a gente vai ter que vir pelas vias militares mesmo, né? Mas entendam, pro Trump não muito benéfico fazer isso. E mais uma vez ressalto que denúncias da mídia americana, os Estados Unidos não tem capacidade militar, pelo menos nesse momento, de sustentar uma guerra de longo prazo contra o Irã, que é um país poderoso. A gente tá conseguindo perceber isso, né? Ou seja, pro Irã, na

minha concepção, vale mais a pena ter essa guerra limitada do que exatamente um cestar fogo provisórios com as condições pré-estabelecidas. O Irã, por exemplo, ganha poder de reivindicação Cormus com estreito de Bárbara Mandeb. O Irã, lembrando, mesmo antes dos ataques norte-americanos contra o país, o Irã estava atravessando uma crise política, social, econômica por falta de abastecimento na região metropolitana, por conta da censura que acontecia contra movimentos opositores e também contra as mulheres, né, protestos, enfim. E o Irã também tá passando por momento de hiperinflação. Hoje, quando o Irã está envolvido numa guerra com os Estados Unidos e vários outros atores geopolíticos, entende que pro líder supremo você ter uma justificativa para falar porque a sua economia tá indo mal ou porque aspectos sociais estão indo mal também. Então, ter uma guerra

limitada e prolongando esse conflito, causando crise econômica, pode ser melhor para os anseios iranianos. Além disso, cara, outra notícia bastante polêmica está envolta no Trump ter eh oferecido um serviço diferente com as suas redes sociais, né, com seu Trump Media. Ali a gente tá falando que o Trump ele vai vender posts por $.000 por mês e isso já começou a valer a partir do dia primeiro de agosto, que ele denominou como o clube de notícias. Como assim, né? A gente sabe que hoje

nesse mercado especulativo tão forte existem vários casos, né? O caso do Cristiano Ronaldo com a Coca-Cola, o caso de uma das Kardashians, confesso que eu não sei qual das Kardashian é, tá? Mas que fez um post no seu Instagram falando que a maquiagem tava escorrendo, algo do gênero, e só isso já fez com que as ações desabassem bastante. O Willom, que era o rei de fazer isso, né? Então ele lá criticava o Bitcoin, aí quando o Bitcoin caía, ele lá comprava Bitcoin para comprar mais barato, entende?

Então, eh eh essas táticas de manipulação de mercado podem acontecer e se o cara é o cara, né, o Trump, ele é presidente dos Estados Unidos, a nação mais poderosa do planeta, a nação mais influente do planeta, [roncando] ele fazer oferecer um serviço de $.000 para que grandes empresários, grandes fundos de investimento tenham acesso às informações antes da população civil comum. Na minha concepção, é claro que essas pessoas vão poder usar essas informações privilegiadas para se antecipar aos movimentos de mercado. Em que sentido, né? Vou imaginar, por exemplo, que o Trump vai fazer um acordo de paz com o Irã. Poxa, se algumas

pessoas têm essas informações antes da população civil, a massa da população civil, você pode, por exemplo, apostar na queda do preço do dólar, apostar na queda do preço, perdão, do barril de petróleo, entende? Então, essas informações privilegiadas podem servir como manipulação de mercado. E conferemos que o Trump já fez isso, né, com criptoativos. A gente percebe que na minha concepção, tá, vai, volta, vou atacar, não vou, ameaça Groenlândia, não vou. Cara, isso tudo vai mudando o preço das ações. Para

quem tem informações privilegiadas pode ganhar muito dinheiro com isso. Então, a nós já temos senadores democratas eh entrando na justiça, inclusive alegando que isso é inconstitucional, porque está vazando informações somente para um pequeno grupo que paga para ter acesso às informações e que vai conseguir com essas informações primárias privilegiadas manipular mercados muito além do que a população civil que não tem $.000 000 por mês para ter acesso às informações primeiro no ã ã nos Estados Unidos. Será, galera, que vai passar? Vamos esperar aí, né? Aguardo ser os

próximos capítulos. E para finalizar, pessoal, tivemos também a Keiko Fujimore Selegende enquanto presidente do Peru. [roncando] Eh, ela promete, né? Lembrando que a Keiko Fujimor, ela é descendente de Alberto Fujimori, ex-ditador peruano da década de 90, que já gravamos vídeos aqui para falar sobre isso. Ao mesmo tempo que conseguiu promover uma abertura econômica, teve um governo extremamente autoritário e inclusive que pregava, não posso falar essas palavras aqui na nossa plataforma, mas um geno tanã contra a população indígena local, com políticas, por exemplo, né, eh, de deixar inférteis as mulheres indígenas para não falar coisa pior, né? Vocês

sabem o que que eu tô falando? Enfim, tá? Pois bem, a Keiko Fujmore, ela foi lá e adotou um estado de emergência. Ela alega que é para combater a criminalidade ascendente no país, o que de fato é verdade. Além disso, aqui o Fujimore já anunciou que está dentro do Shield of America, né, o American Shield, ou seja, o escudo das Américas, que é o plano do Trump de influenciar na América Latina, alegando estar combatendo a criminalidade.

Percebam, Cach no Chile, a gente tem, por exemplo, Rodrigo Paz na Bolívia, a Keiko Fujimorei, por exemplo, no Peru, a Belardo de Laispriedia na Colômbia, todos esses governos. Mas à direita, concordando com o Trump, que medidas como construções de centro de confinamento, deportação de pessoas ou atitudes mais autoritárias é essencial para controlar a criminalidade. Eu diria que é quase uma buquelização da América do Sul, né? Porque os planos de Naíbelê em El Salvador deram super certo, pelo menos no sentido de controle da criminalidade. E a população percebeu isso com bons olhos. Tanto que, apesar

da Constituição não permitir, ele foi reeleito com mais de 80% dos votos. Ou seja, a população gostou dessas medidas mais radicais, mais contundentes. Acho que isso deve se espalhar também pra América do Sul. E aí, pessoal, plano da Keiko Fujimori vai dar certo? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua

opinião. No mais, um ótimo domingo para vocês. Tamo junto.