---
video_title: "Rússia faz ataques na Dinamarca, Alemanha e Polônia - guerra híbrida OTAN x Rússia aumenta!"
video_id: mkkTPLhLjBM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkkTPLhLjBM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Dinamarca, Alemanha e Polônia denunciam que Rússia está fazendo ataques, em meio a uma guerra híbrida entre Rússia e continente europeu (OTAN). Além disso, Europa alega que sanções serão colocadas contra a Rússia. Aviação internacional condena Lansky por estar fechando espaço aéreo da Rússia e atingindo civis, enquanto o Trump defende negociações entre Ucrânia e Rússia, contrariando os interesses europeus. Divisão na Europa aumenta com parlamentares alegando que Europa está agindo de má-fé contra os russos.
---
Alemanha é alvo de mais um ataque. Dinamarca alega que os russos estão planejando ataque contra posições defensivas do país. E Polônia alega que o incêndio, uma fábrica de produção de drones também tem a ver com os russos. Lembrando que a ideia, segundo os países europeus, é criar uma espécie de divisão dentro da União Europeia e da própria OTAN. E já adiantando para vocês, eles estão conseguindo. Enquanto isso, nós

temos informações que a Organização da Aviação Civil Internacional critica a postura dos elens que alegando que vai fechar os céus o espaço aéreo da Rússia, enquanto Trump garante que quer ter uma boa relação com Rússia e também com a Ucrânia. E o Putin nega as informações propagadas pelos ucranianos que haveria uma mobilização de 300 a 600.000 militares, alegando uma desinformação com fins eleitorais. Será que de fato essa guerra entre Rússia e Europa vai rolar? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixe seu like, compartilha esse vídeo que o Bruce Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês uma recomendação aqui na tela para você baixar o aplicativo da Donald, maior e melhor conta internacional do Brasil. São os últimos cupons carard do zero para ter acesso à conversão com taxa zero para comprar os seus dólares. Lembra da para comprar euro, tem acesso a uma série de oportunidades. Mais de 4

milhões de pessoas já usam aqui no Brasil tamanha a qualidade que o serviço da Nôm é só benefício a mais. Estamos junto. Bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a gente vem relatando aqui nos últimos dias que houve uma reunião, por exemplo, entre Úrsula Veline e Mark Rut, respectivamente, né, a a chefe da Comissão Europeia, presidente da União Europeia e Mark Rute, que é o secretário geral da OTAN, alegando que a Rússia está colocando o seu plano para jogo de fazer os chamados ataques híbridos, ou seja, ataques que não são diretamente contra a os países europeus, mas são ataques com incidentes ou acidentes com drones e outros equipamentos militares, financiando partidos políticos ou mídias para causar desinformação, ataque contra sistemas de energia, explosões que podem acontecer misteriosamente no país. Tudo isso para que a população local se sinta em risco e haja uma divisão acerca de qual deve ser o papel que os países europeus vão cumprir em meio às ameaças da da Rússia. O caos da Alemanha talvez

seja o mais emblemático, porque nos últimos dias a gente teve uma série de posicionamentos nesse sentido. Por exemplo, a gente teve sabotagem no setor de energia. O drone, que talvez seja o caso mais explícito, no aeroporto de Leipzin, um drone com explosivos, danificou uma aeronave, ele quase explodiu, não explodiu, mas enfim, né? a a confirmação, segundo a inteligência da Alemanha, que o drone vinha da Rússia, houve explosão em extração de trem e agora ataques contra empresas de defesa. Singar, a gente tem a informação que um prédio que abrigava uma série de empresas temas de defesa da Alemanha sofreu ataques incendiários. Inclusive

dois suspeitos foram presos, uma moça de 26 anos e um homem de 36. Os dois são búlgaros ou, né, tem cidadania ali da Bulgária. Eh, esse ataque aconteceu em Munique e por mais que a Bulgária não tenha relação direta com a Rússia, qual que é a alegação? Isso de novo, segundo a Alemanha, tá? que a Rússia está recrutando pessoas de baixo escalão e cumpre treinamento, porque essas pessoas aceitam receber baixos valores para fazer esses ataques. Ou seja, são

pessoas eh que não tem um uma boa escolaridade, que não tem um treinamento militar ou coisa que eu valha, mas eu sento valores pequenininhos do estado russo para fazer táticas, por exemplo, de espionagem, para fazer ataques, por exemplo, incendiários, para fazer explosões, ou seja, para cometer atentados terroristas. Lembrando que a Alemanha, aliás, a Rússia nega todas essas informações. O Putin, inclusive, ontem declarou publicamente que ele gostaria que a Alemanha apresentasse as provas para que a Rússia também conseguisse ver, né, averiguar eh a real situação. A Rússia até alega que foi muito estranho, entre aspas, o drone ter explosivos, mas coincidentemente o explosivo não explodiu, mas serviu para falar que a Rússia estava colocando explosivos em drones que pegariam contra aviações eh alemãs. A Rússia está alegando que tudo isso está sendo feito para que os países europeus justifiquem o aumento dos seus gastos militares frente à população e tenham um discurso antiússia para conseguir mobilizar o seu eleitorado nacional. Lembrando que no

caso da Alemanha talvez seja mais emblemático de todos, porque esse final de semana nós temos eleições regionais e pela primeira vez a alternativa para a Alemanha. Um partido que é dito, né, de extrema direita no país que convenhamos, não tem boas experiências com a extrema direita, sabe o que eu tô falando, né? Segunda Guerra Mundial, tudo tal, pode vencer e uma eleição, principalmente na região a leste ali, né? A leste do território alemão, tá, [roncando] professor? E é verdade que foram us o o os russos? Os usos negam as informações,

mas a gente tem, por exemplo, a Dinamarca falando coisas muito parecidas. A Dinamarca avisou que a Rússia está preparando sabotagens, principalmente, de novo, contra a indústria de defesa e do da mesma maneira que os alemães estão fazendo, como professor que os russos, né, eles contratam pessoas por baixos valores para fazer essas ações, não necessariamente com caráter militar profissional, mas com custo baixo e com alta eficiência. A Dinamarca até se pronunciou que os dinamarqueses eles são contratados para tirar foto, examinar, informar sobre condições de acesso, segurança em prédios militares dinamarqueses. E lembrando que segundo a inteligência da Dinamarca, todo esse plano está sendo feito para que num futuro próximo, talvez ainda em 2026, os ataques aconteçam justamente contra essas posições ou prédios políticos, prédios militares. Além disso, a Polônia, a Polônia, convenhamos, já tá um pouco mais acostumada, né? Porque

assim, a essas acusações de guerra híbrida, elas aconteciam, por exemplo, no Mar Báltico, com os países como Suécia, Finlândia, os próprios país bálticos, alegando que a Rússia ou até mesmo a China estavam cortando cabos de comunicação para eventualmente numa guerra testar como que seria cortar a comunicação dos países bálticos. E sem comunicação é difícil você coordenar a defesa, é difícil ter sistema de inteligência, tal, né? A Rússia e a China, de novo, negam essas informações, tá? Eh, e já teve sucessivos, né, drones, mísseis, que por acidente caíram no espaço da Letônia, da Lituânia, da Estônia, na Romênia, por exemplo, entende? E aí, claro, a Rússia sempre alega que ou é um acidente ou que foram mísseis ucranianos.

Então, percebam que a Polônia agora falando, né, de um incêndio e uma fábrica de produção de drones, é mais um indicativo que a Rússia pode estar envolvida. Mas ao mesmo tempo, novamente, não acho que a Rússia esteja querendo fazer isso porque crê que esses ataques pontuais vão ter algum tipo de sucesso em destruir a Europa, mas pode ter um sucesso em colapsar politicamente uma Europa já fragilizada, com a ascensão de governos mais nacionalistas que pensam mais no contribuinte do próprio país do que em ajudar a Ucrânia. Por exemplo, no caso do Reino Unido, o Andy Bernan, e não só o Andy Ban, mas todos os outros primeiros ministros, o Richisak, a K Starmer, né, o K Starmer, Alice Tru, o Boris Johnson, todos eles tinham posicionamento bastante pra Ucrânia. O Reino Unido foi um dos países que publicamente mais apoiou e mais vem apoiando os ucranianos. Nós tivemos a Diane Abot, que é uma representante super importante do Partido Trabalhista, que foi eleita pela primeira vez ali na década de 80 pra Câmara dos Comun e até por isso ela é conhecido como a mãe da Câmara dos Comuns. Ou seja, eh o que ela fala tem

muita relevância no debate público, principalmente pra esquerda britânica. Ela colocou que a ameaça da Rússia com todos esses ataques é uma invenção da OTAN para justificar a sua rendição completa às exigências de Trump, que exige o aumento dos gastos militares. O aumento não deve continuar. Inclusive, ela publica que o Tesouro britânico já vem justificando meio mesmo em consecutivos déficites econômicos, a justificativa de aumento dos gastos e vai colocar aumento dos impostos na população britânica. para dar conta desse aumento dos gastos. Ou seja,

professor, mas quem que tá certo? Talvez um pouco dos dois, né? Talvez a Rússia de fato esteja fazendo esses ataques híbridos e talvez os países europeus aproveitem essa sensação de insegurança para justificar os seus gastos militares e até cumprir com as resigências do Trump, mas sem falar que foi o Trump que está exigindo. Não, a gente precisa, a gente precisa gastar 5% do PIBIB em defesa, a gente precisa, né, aumentar nossos gastos militares porque o nosso país está em risco. Novamente, se o objetivo da Rússia é dividir a Europa, creio que com racha, com a crise econômica e com a sensação de insegurança, isso pode muito bem acontecer em um futuro próximo. E é

claro que isso vem trazendo preocupações pro Zelensk, porque quanto mais líderes europeus não se mostram dispostos a colaborar com Zelensk, menos a Ucrânia recebe essa ajuda militar. O Zelenski alegou que pros próximos dias é para que aviações, inclusive civis, da não sobe militares, não sobrevo espaço aéreo de Moscou e de São Petersburgo. Até concordo que a maior parte das companhias aéreas ostentais não fazem esse tipo de translado pela sensação de guerra, pelas sanções contra a Rússia. Claro, mas nós temos empresas chinesas, nós temos empresas turcas, temos empresas os Emirados Árabes Unidos, o Zelenski então está colocando que qualquer aviação civil de uma empresa chinesa, por exemplo, que esteja carregando civis, carregando, né, que esteja levando, tá, civis chineses, pode ser alvo de ataques. Como que a China vai responder a isso? Como que a

Turquia vai responder a isso? A própria organização da aviação civil internacional fez uma nota reiterando o compromisso mais forte para que todos os estados membros da OA e C eh eh protejam as aeronaves civis de todos os ricos riscos decorrentes de zonas de conflito, alegando que não é porque uma guerra resiste que civis devem ser atacados independente da origem daqueles civis. Professor, mas o Trump com certeza está ficando insatisfeito com esses ataques que vem rolando, não é? Então isso eu falar para vocês que o Trump aparentemente está mais disposto a negociar algum tipo de possibilidade de paz, incluindo os russos, do que outra questão. O Trump deixou claro numa declaração recente, tá, que ele quer ter boas relações com a Rússia, com a Ucrânia, com todo mundo, que seria ótimo para os negócios americanos, já que a Rússia tem ótimas terras raras, terras muito valiosas e coisas muito boas vem acontecendo à Rússia.

Não sei exatamente, tá? Quais são essas coisas boas que vê acontecendo com a Rússia, mas enfim, né? Segundo o Trump, essas coisas boas, não sei o que, tá, vem acontecendo aos russos. Independente era de eh apoio não americano, o que a gente percebe é que as lideranças da União Europeia estão prometendo uma rodada de mais 16 sanções, principalmente contra insumos, contra materiais de uso duplo que podem ter acesso, né, que podem ser utilizados pelo setor militar russo. ã, e a possibilidade de fazer o tal do muro antidrones, principalmente nos países bálticos, na Polônia, na Romênia e nos países que estão mais próximos da fronteira do conflito Rússia, Ucrânia ou claro, no caso da Finlândia, dos país bálticos, a própria Rússia.

O Putin alega que tudo isso é desinformação. Inclusive, a gente sabe que a Ucrânia vem propagando nos últimos dias que existe a possibilidade da Rússia inconformada com as baixas no campo de batalha, a Ucrânia fala de cerca de 30.000 militares mortos por mês. Informações da Ucrânia. A Rússia nega tá as informações, mas que vai ser necessária a convocação de uma nova mobilização, uma mobilização similar a que aconteceu em setembro de 2022, quando Putin ele convocou 300.000

reservistas. Eu lembro, já gravava vídeo aqui, né? Já conversava com vocês, qual foi a repercussão à época. Sabe qual? Vários adultos e adultas pessoas, né, em idade militar, mas principalmente homens, claro, começaram a fugir do país. Insatisfação, por exemplo, da

família, das pessoas, né, de homens que estavam sendo convocados pro campo de batalha. Professor, mas a Rússia já estava em guerra? Não, não. A Rússia nunca admitiu. A Rússia fala de uma operação militar especial. E, por mais

que seja uma terminologia diferente, porque na prática é guerra, claro, implica em muitas coisas. Por exemplo, as fábricas podem continuar supostamente ali com as suas atividades eh normais. Em uma situação de guerra, as fábricas seriam obrigadas a se converter para finalidade militar a pedido do Estado russo. No caso de uma mobilização, entendam que é muito diferente um voluntário, alguém que tá disposto a receber um soldo, seja bem treinado, mal treinado, seja prisioneiro, por exemplo, isso também existe. E o cara que é mobilizado, eventualmente o Brasil, por exemplo, se envolve num conflito, eu sou reservista. Se o Brasil me convoca para

ir pra guerra, galera, convenhamos, né? Eu vou ter que largar minhas atividades, eu tenho um filho para cuidar, tal. É óbvio que a popularidade, pô, o cara tá me convocando por faz anos não consegue vencer essa guerra contra os ucranianos, um país muito menor. Então o Putin ele evitou desde então pela queda, pelas críticas que sofreu pela mobilização, de realizar essas novas mobilizações. O Putin garante que nesse momento não há nenhum cenário que exija mobilização e que tudo isso é desinformação, desinformação da Ucrânia às vésperas da eleição da TUMA, que é o parlamento russo, alegando que a Ucrânia está querendo colocar medo na população de uma eventual mobilização para que vote em partidos contrários ao governo Putin, mas que essa mobilização não vai acontecer. Será, galera, que a Rússia,

que tem objetivos militares ainda e não aceita negociações, ou seja, vai se manter no campo de batalha com grandes baixas mensais, vai conseguir continuar sem fazer uma nova mobilização depois das eleições da Duma do Parlamento russo? Deixa aí nos comentários.