---
video_title: "EUA e Argentina contra Brasil: crise diplomática Trump e Milei x Lula! Brasil quer gasto em defesa!"
video_id: -9flP9byf6k
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9flP9byf6k
video_date: 2026-08-05T21:45:18+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido!
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo-influs-dia-dos-pais?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01082026
  
  Cupom: *PROFRICARDO*
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  Obs: comprando até dia 13/08 (o pacote de 6 meses) garante ainda R$100,00 em cupom na Netshoes!
  
  Governo Brasileiro está em grave crise diplomática com Estados Unidos, com revogação de visto de embaixadora do Brasil nos Estados unidos e Brasil falando que não aceitará Daniel Pérez antes do período eleitoral! Brasil também rebaixa relações diplomáticas com a Argentina depois de severas críticas de Milei a Lula e outras autoridades brasileiras. Quais serão as consequências dessas ações? Irã e Estados Unidos devem estar se encaminhando para um acordo no estreito de Ormuz e Ucrânia demonstra preocupações com a fragilidade da sua defesa aérea!
---
O Brasil está em uma grave crise diplomática com os dois dos seus maiores parceiros comerciais e também geopolíticos. Com os Estados Unidos, retirando o visto da embaixadora brasileira em Washington, alegando que o Brasil não está reconhecendo a indicação do embaixador norte-americano entre exatamente essa disputa, enquanto o Brasil fala abertamente em nota oficial do Itamarati em tentativa de interferência eleitoral. Vamos entender exatamente com uma linha do tempo da onde que surgiu esse conflito. Em relação à Argentina, o Brasil rebaixa de maneira unilateral as relações diplomáticas com o nosso país vizinho e os argentinos falam em decisões equivocadas do Brasil exclusivamente por questões políticas. Vai lembrar que o nosso ministro da defesa ainda solta ali em tom alarmante que o Brasil não tem condições de se defender dos Estados Unidos do ponto de vista militar, enquanto na geopolítica internacional, Irã, Oman e Estados Unidos parecem coordenar algum tipo de acordo no estreito de Ormous e a Ucrânia demonstra preocupações com os fortes ataques russos.

Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Nesse mês de agosto, o dia dos pais está chegando e eu tenho certeza que o seu pai te deixou uma série de heranças muito legais. seus valores, sentimentos, emoções, princípios que te guiam pela sua vida, mas talvez não tenha deixado, como foi no meu caso, algumas heranças muito legais, como por exemplo, o gene da calvice. Sim, né?

Para quem não sabe, já fui totalmente careca. Para que você fique somente com as heranças positivas do seu pai, recomendo que você faça tratamento com a referência do mercado nacional, que é a manual. Eu, por exemplo, passei por um processo de transplante capilar, mas continuo tratando até hoje para fazer com que os meus cabelinhos aqui fiquem firmes, fortes, resistentes e impedir que os antigos continuem caindo. Com o meu cupom profe Ricardo, corre porque o tempo ele é limitado. Você tem acesso na sua primeira compra a 40% desconto mais frete grátis. E agora até o dia 13/08,

por conta da promoção dos Dias dos Pais, você ainda ganha até o dia 13/08, hein? um cupom, um vale de R$ 100 para utilizar na Nethoes, ou seja, quase um presente duplo para você, pro seu pai, enfim, né? Da melhor maneira que você possa utilizar esse tratamento da manual. Fica tranquilo, faz uma avaliação online totalmente gratuita. Você entra no site, preenche um questionário e o médico especialista, de acordo com as suas respostas, vai indicar um tratamento especializado de acordo com as suas necessidades, com os medicamentos chegando diretamente na sua casa e com toda a descrição possível.

Lembrando que quanto antes você começar o tratamento, melhores, né, tendem a ser claro os resultados. Então, aproveita, para de ficar gastando dinheiro com eh eh propostas milagrosas, shampoos aí, né, enfim, revolucionários. É ciência. e falou em ciência para tratamento de queda de cabelo, com certeza a referência é a manual. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu

trouxe para vocês na introdução, o momento diplomático e geopolítico do Brasil não está nada simples, até porque o Brasil hoje percebe que, geopoliticamente falando, os Estados Unidos têm uma tentativa, um anseio de maior intervenção na América Latina. Isso não é uma especulação. Isso foi dito pelo documento de estratégia nacional dos Estados Unidos e reforçado por praticamente todas as declarações de Marco Rub Pit Hegset, que fala na América Latina ser o quintal dos Estados Unidos. Os americanos lançaram uma operação de combate aos cartéis da América Latina que o Brasil não faz parte. Os Estados Unidos estão lançando um programa de cooperação para a exploração de minerais terras raras, que só faltou colocar o nome do Brasil, porque claro que o principal objetivo dos americanos era atingir o território brasileiro, uma parceria, uma coordenação com o território brasileiro, até porque o Brasil é a segunda maior reserva do planeta e ajudaria muito os Estados Unidos a dependerem menos de minerais críticos dos chineses que hoje tapacidade, além do Brasil ser um representante dos bricks. se colocar como uma liderança do

sul global, do ponto de vista diplomático e geopolítico, em quase todas as frentes se coloca como uma espécie de oposição ao atual posicionamento norte-americano. Eu diria que a briga geopolítica está comprada, né? Se a gente fosse traçar alguns acontecimentos mais marcantes desde o ano passado, a gente pode colocar, por exemplo, que nós tivemos já em 2025 punições dos Estados Unidos contra autoridades brasileiras. E aqui não estou entrando em questões políticas, não nesse momento do vídeo, mas houve punições contra o Alexandre de Morais, que foi colocado na lei Magnitsk. Houve punições contra o Alexandre Padilha, que a época era o ministro da saúde que coordenou o programa Mais Médicos e os norte-americanos não gostaram porque supostamente, segundo os Estados Unidos, auxiliaram o regime cubano, tudo tal, né? Independente se você concorda ou

não, não é isso que está em jogo aqui, essa discussão, entendam que o argumento do Brasil é que essa punição não estava sendo contra a pessoa física desses países. A punição estava sendo feita contra a a instituição que representava essas duas pessoas, já que seja o Alexandre de Morais, seja o Alexandre Padilha, era um ministro da saúde, era um ministro do STF, ou seja, era um ataque contra as instituições brasileiras. Tanto que o Brasil coloca a GU para representar, para defender não só essas figuras, mas outras também punidas pelo território norte-americano, justamente com essa alegação. Pois bem, as tarifas foram aplicadas, mas nós tivemos ali um encontro em Lula, Trump, que houve uma química, as margens da cúpula da ONU, segundo os dois. Aí em maio, nós tivemos a indicação do CV e do PCC como grupos ligados ao narcotráfico, colocando eles como grupos terroristas.

Isso faz com que os americanos não compartilhem tantas informações sensíveis com o território brasileiro. O Brasil alega que isso poderia ser prerrogativa para que os Estados Unidos agissem contra o território brasileiro sem autorização do próprio Brasil, já escalando ascensões. Nós tivemos no dia 1o de junho o Trump indicando o Daniel Perz para ser o representante do dos Estados Unidos no Brasil, o embaixador. Aliás, vamos tentar entender um pouco melhor isso, né? Quando a gente vê essa indicação, vai lembrar que os Estados Unidos, desde o início do governo Trump não tinham indicado nenhum embaixador para o Brasil. A gente tem que sair um

pouco dessa linguagem mais coloquial ou da linguagem jornalística e tentar entender a linguagem um pouco mais diplomática, porque eu sei que vai parecer: "Nossa, professor, mas você está sendo muito ressentido com coisas que não tm importância". Talvez para você na relação com a sua família, com seus amigos, ah, dá para superar isso. Na diplomacia estamos falando de relação entre dois estados. Qualquer tipo de declaração, qualquer tipo de não visita, o tipo de roupa, o tipo de data que você usa para visitar, tudo isso tem um peso nas relações diplomáticas. Os Estados Unidos não enviarem um diplomata para representar os Estados Unidos do Brasil demonstra no mínimo uma falta de consideração, um descaso vai, vamos colocar assim, com o Brasil. Depois,

quando os Estados Unidos indicam o representante o embaixador, é bem visto pela diplomacia, isso pelas convenções internacionais, que primeiro o país que vai receber o diplomata tenha que dar o chamado agreement, ou seja, né, o consentimento. Pô, legal, gostei do seu sindicato. É difícil que haja algum tipo de rejeição. Os Estados Unidos passaram por cima disso. Os Estados Unidos indicaram o Senr. Daniel Perez, que é,

vamos discutir ele daqui a pouquinho, né? Mais um deputado estadual ali da Flórida para ser um embaixador no território brasileiro sem o consentimento do Brasil. Teve ali, né, toda parte passando pelo Congresso do tal. Os Estados Unidos comunicam o Brasil no dia 30 de junho, ou seja, 30 dias depois. O Brasil não negou. A gente vai entender

porque exatamente a nomeação do Daniel Perez é um nome bastante polêmico, mas o Brasil não negou. Mas deixou, vamos colocar assim, deu um chá de cadeira. Não é muito bem visto, mas dentro da resposta que os Estados Unidos tinham dado fora das convenções internacionais também algo que não está não previsto, né, nas convenções internacionais. O Brasil também alegava que, como tá muito próximo do período eleitoral, seria melhor esperar um novo presidente ou o atual presidente, se ele fosse reeleito, claro, saber se era um nome indicado para ser ou não. Os Estados Unidos viram isso com péssimo tom e aí sim os Estados Unidos meio que fugiram do tom diplomático, adotando uma postura hostil, revogaram o visto da embaixadora brasileira, da Maria Luía Ribeiro Viot, lembrando que os Estados Unidos garantem que ela não está sendo expulsa do país ou coisa que valha, mas será que dá para confiar nas autoridades norte-americanas? Ela não tem visto. Vai

que em algum tipo de incidente diplomático, o ICE julga que uma pessoa sem visto não pode estar presente, por exemplo, nos Estados Unidos. Não acho que os americanos fariam isso, mas também não coloco minha mão no fogo por ninguém, né? Ainda mais com esse atual governo que não tem não vem mantendo boas relações com o com o Brasil. Além disso, a gente teve no dia 15/07 as tarifas de 25%. No dia 25/07, para piorar a situação, dois representantes norte-americanos que estariam enviados para o território brasileiro também não tiveram seus vistos aprovados. E esses

dois representantes, eles vinham com a intenção, segundo os Estados Unidos, de participar de algum tipo de vistoria, participar de algum tipo de consentimento, algum tipo de fiscalização sobre o processo eleitoral brasileiro. Só que estamos falando de primeiro a própria mídia americana e diplomatas brasileiros e ouvindo fontes americanas que a intenção desses dois representantes não era simplesmente eh comprovar a lisura do processo eleitoral brasileiro como dois figuras que participariam de algum tipo de fiscalização. Até porque o Brasil nunca negou que os Estados Unidos fiscalizassem, que a OEA fiscalizasse, que o Centro Carter fiscalizasse, aliás, todos os países democráticos, pelo menos os maiores países do mundo, né? enfim, participam no pleito brasileiro, participam com observadores, mandam observadores e sempre comprovaram a lisura do processo eleitoral brasileiro. A questão é que essas duas figuras, segundo o fim do Fontes do Itamarati [roncando] e da própria mídia americana, estamos falando, né, do Samuel Sanson, que segundo o New York Times, é o cara que está e pregando uma guerra cultural contra a Europa, falou que a França tá se transformando na Coreia do Norte, tem ligações com a Hungria, com a Áustria, com a Eslováquia, com esses governos dessa direita e iliberal do continente e europeu. e o Riley Bernes. Estamos

falando de figuras que estavam coordenando com membros da sociedade civil, com partidos políticos de oposição e com setores que tinham a intenção de produzir um relatório deslegitimando o processo eleitoral brasileiro, tá? Vale lembrar também fazer o contraponto que os Estados Unidos negam essas informações. E sendo bastante contundente, pra gente comprar uma briga e negar que dois representantes venham fazer algum tipo de visita pro processo eleitoral brasileiro, mesmo que fora do tom, mesmo que fora do período eleitoral, as provas têm que ser contundentes. Convenhamos, né? Os americanos negam essas informações. Então, algum tipo de

consequência seria gerado com toda a certeza. Aí ontem, no dia 4/08, no dia 4 de agosto, nós tivemos os Estados Unidos revogando o visto. Os Estados Unidos garantiram que isso foi eh eh uma medida drástica, porque ele vinha comunicando o governo brasileiro por semanas e deu todas as oportunidades que o Daniel Perez fosse aceito pela diplomacia brasileira. Já o Brasil fala justamente o contrário, alegando que isso representa uma escalada deliberada de medidas hostis ao Brasil, como todas essas que eu listei para vocês, e representam os Estados Unidos tentando interferir nas eleições brasileiras, alegando que pros Estados Unidos existe um anseio de colocar um governo que seja mais alinhado com os interesses norte-americanos, de combate aos brinques, de combate à influência da China, de posicionamento mais próximo no combate à maneira como os americanos alegam que deve se combater. terus os cartéis latino-americanos, a maneira da exploração dos minerais terraçaras que existem, por exemplo, no território brasileiro. Então, é isso que tá sendo

colocado para jogo. O caso da figura do Daniel Perez sendo colocado como representante, estamos falando de um filho de cubanos, hoje deputado estadual pelo estado da Flórida, que falou em todas as suas prestações de conta ao Congresso norte-americano as suas entrevistas, que a prioridade seria apoiar, enquanto embaixador as instituições brasileiras democráticas e pressionar por eleições livres e justas, além de lutar pela liberdade de expressão em solo brasileiro. De novo, galera, se nós estivéssemos, eu sei que existem discordanças políticas sobre esse fato, mas uma coisa é o que nós aqui internamente falamos sobre as questões políticas, enfim, sobre os candidatos. Outra coisa é como os países enxergam no cenário internacional. O Brasil é visto pelos países democráticos do mundo como país de eleições livres.

Se houvesse algum tipo de, vamos imaginar, por exemplo, vai, não existem críticas a maneira como os Estados Unidos guiam seu processo eleitoral. O Trump querendo falar do Safe America Act, não, não, tem que reformar o sistema eleitoral porque morto tá votando. Sistema de votação por carta, sem apresentação de documento. Imagina, por exemplo, que o Brasil não norte. Então, acho que eu quero enviar representantes, porque se os Estados Unidos não estão votando direitinho, eu não vou reconhecer. Então, o Trump, vou

falar que as eleições foram fraudadas. eleição foi fraudada, eu vou romper relações diplomos Estados Unidos aceitariam algum tipo de inerência dessa no território norte-americano fora do período proposto? Entende? A situação é parecida, sendo que nos Estados Unidos, eu diria que temos mais problemas em relação a próprias eleições brasileiras. Isso com reconhecimento internacional. O

Centro Carter sediado nos Estados Unidos, não fala nada sobre o processo eleitoral brasileiro e todas as vezes reverenciou como processo com uma ótima lisura. O Daniel Perez tem os seus 38 anos, é filho de migrantes cubanos, advogados, é um grande militante da causa maga, apoiou as ações contra a Venezuela e defende o combate aos cartéis na América Latina. Então, para o Brasil era como se fosse uma espécie de representante que ia ser colocado às vésperas do período eleitoral brasileiro para, em conjunto com os indicados pelos Estados Unidos, contestar e tumultuar o nosso processo eleitoral. Deu para entender a escalada dessas tensões? O que representa esse momento?

A questão é que aparentemente, pelo menos em curto prazo, não há algum tipo de indicativo que as coisas vão mudar. Os Estados Unidos, do ponto de vista diplomático, também mostram um certo descaso com outros países. Por exemplo, hoje os Estados Unidos reconhecem e deveriam ter embaixadas em 195 países. 106 países estão com espaços vagos. Como eu falei para vocês, não indicar embaixador representa na diplomacia, ainda mais entre Brasil e Estados Unidos, com outros países, cada um tem as suas particularidades. Uma espécie de

descaso, vai. Por exemplo, na Ucrânia, na Rússia, na Arábia Saudita, Qatar, Paquistão, geralmente o Trump, ele faz os seus enviados especiais, o Jerry Kushner, que é o seu genro, o Steve Whtkof ou até mesmo Marco Rúbio, né? Mas a falta de um diplomata também diz muito sobre a tensão que os Estados Unidos estão dando para alguns desses países. Lembrando que de todos os países que têm esses postos vagos na diplomacia, 80% são países africanos. 35 dos nomes que foram indicados pelos Estados Unidos aguardam algum tipo de conclusão, como no caso do Daniel Perz, mas os Estados Unidos só estão reclamando da questão brasileira. Além

disso, de todos os diplomatas que forem indicados pelo Trump, só nove são diplomatas de carreira. O que também pro Itamarati, que sempre se prega a favor das relações diplomáticas internacionais, vai sendo visto como um governo que colocar uma pessoalidade nas relações diplomáticas em nome das instituições de estado. Além disso, outro ponto que é importante é que se existe algum risco de escalada dessas tensões, o Múcio, que para quem não conhece é o nosso ministro da defesa, já deixou a gente com uma pulga atrás da orelha relativamente perigosa. O José Múcio, que é o ministro da defesa, garantiu que sempre que ele se vê os jornalistas perguntando: "E se os Estados Unidos quiserem realmente invadir o Brasil, o que o senhor com o ministro da defesa faria?" Ele fala: "Eu abro os portões porque não temos, gente, nem equipamento para enfrentar os Estados Unidos, nem dinheiro para consertar o portão, caso os Estados Unidos queiram entrar, ou seja, é melhor abrir." Ele alega que os investimentos

em defesa têm que ser vistos como se fosse uma espécie de gastos em plano de saúde. Ou seja, a gente gasta mais para eu não usar. É o que a gente chama na diplomacia ou na geopolítica de medida de dissuasão, né? Ou seja, gastar e demonstrar ter um forte aparato militar. para que os países não queiram invadir o Brasil. Por que que isso tá sendo tão

reforçado? Creio eu que também, né, estamos na véspera do período eleitoral e qualquer fala do Flávio Bolsonaro, do Renan eh eh Santos, do sei lá, Caiado, do Lula, todas as falas têm um tom político por trás. A gente sabe que o discurso da segurança pública é um discurso que tá eh regendo esse período eleitoral. com toda a razão. É uma preocupação muito grande, não só para o Brasil, mas pro continente latino-americano. E eh o Lula, eu diria

que a esquerda perde muito ponto nisso em detrimento da direita, que tem um discurso muito mais contundente e assertivo frente à população. São dados. A população enxerga o discurso da direita com mais contundente no combate à criminalidade do que à esquerda. Claro. E em nível nacional, talvez o debate esteja mais focado na questão da segurança nacional. E a esquerda, isso

dito na própria convenção partidária do PT, enquanto o Lula estava discursando, a esquerda tem que parar de resistir à questão de gastos militares como se fosse um gasto desnecessário. Ah, não, não. Só tem que investir em welfare state, saúde, educação, moradia, tudo tal, e não gastos em defesa. Sendo que no mundo moderno o Brasil tem grande parte da água doce do planeta, minerais, terras raras, grandes reservas de minerais metálicos, de combustíveis fósseis. A gente tem a nossa margem equatorial, a nossa Amazônia azul, a Amazônia verde, ou seja, o que não falta é recursos e interesses estrangeiros nos bens brasileiros. O Brasil tem que

investir em defesa. Então, creio eu que o Brasil pode até usar esse tipo de argumento, né? Olha, os Estados Unidos são mais poderosos, tal, para reforçar. O Lula outro dia tá falando de questão de arma nuclear, que não pode ser mais um tema [roncando] tratado como se fosse um tabu, por exemplo, na sociedade brasileira. O ministro dele também já falou sobre isso, né? O ministro das minas e energia

também já tinha falado sobre a questão das armas nucleares. Ou seja, o Brasil está acordando para uma possível disputa militar, não acho que com os americanos, claro, né? Mas usando isso como tom de campanha. Nessa disputa, você acha que o Brasil agiu certo? Deixa aí nos comentários.

A grande questão é que uma outra disputa, o Brasil também tem os seus problemas. Eu trouxe para vocês no passado recente que nós tivemos o Milei quando fez a visita aqui ao Brasil participando da convenção do PL que lançou o Flávio Bolsonaro enquanto candidato. O Milei não foi que ele fez críticas, ele xingou o Alexandre de Moraes e ele xingou o Lula de corrupto, de ladrão e por aí vai, né, professor? Mas ele é mesmo? tal de novo, não estou discutindo isso. Eu falei a mesma coisa

e eu espero que vocês, galem, né, que de novo são assuntos que misturam política brasileira e as pessoas nesse mundo da pós-verdade despertam paixões. Ontem eu estava fazendo críticas abertas à maneira como a esquerda colombiana está se comportando nas eleições, falando em guerra civil, não reconhecendo o resultado do processo eleitoral. Teve gente comentou: "Tá, o professor está sendo pago pelo Trump, com certeza cai um Pix ali em dólar, né? nem Pix com Trump não vale, né? Mas cai um Pix ali eh eh pro professor porque ele está criticando, ele é a favor do imperialismo norte-americano. Critiquei,

por exemplo, o Lula, quando ele usou, como exemplo de necessidade de investir em defesa a guerra do Paraguai. Para quê? Para comprar uma briga diplomática com o Paraguai. É completamente desnecessário esse tipo de de de abordagem, né, sobre a questão da segurança das fronteiras. E agora, o Milei falando isso, independente se você acha certo ou errado, o Lula foi escolhido como presidente pela população brasileira. Da

mesma maneira que se a China tecesse críticas ao Bolsonaro quando o Bolsonaro era presidente, também não é legal para as vias diplomáticas. De novo, uma coisa é que você tem conversa com seu amigo, jornalistas, outra coisa são conversas em níveis diplomáticos. O tom ali é diferente, a negociação é diferente. Poxa, o Milei nos últimos dias falou que o Lula é ladrão, corrupto, não é inocente, chamou de bandido, presidiário, falou que ele tá liderando e financiando uma campanha anti-Argentina, falando que o Brasil financiou quase 25% de uma campanha que eu nem sei que campanha é essa, né? De uma argentinofobia.

Ele falou, por exemplo, quando foi confrontado, ele falou: "Não, mas isso não foi agressivo, isso foi totalmente espontâneo. Agressivo é quem rouba. Aliás, é muito mais leve chamar um ladrão de ladrão do que o próprio ato de roubar". Ou seja, ele referendou não as suas críticas, mas as suas acusações que saíram do tom diplomático. E aí o Mauro Vieira, [roncando] eh, inclusive dando uma entrevista pra TV Argentina, anunciou que o Brasil está rebaixando as relações diplomáticas com os argentinos, retirando o seu embaixador e deixando [roncando] somente um encarregado de negócios. Isso significa na relação

diplomática que mantém relações entre estados, mas com um nível de insatisfação bem grande. Segundo Mauro Vieira, foram quatro manifestações no espaço de uma semana em que o presidente da Argentina, de forma muito grosseira, direta e agressiva, criticou de maneira muito inaudita o Brasil e as suas instituições na figura do presidente Lula: "Respeito e educação são fundamentais. A questão ideológica é totalmente secundária. Já Argentina, pelo contrário, falou que o Brasil está agindo puramente por questões ideológicas, porque críticas em relação à política argentina vieram também do Brasil e críticas do Brasil também vieram contra a Argentina. Eu, nesse caso, particularmente, de novo, você criticar a postura ideológica de determinado candidato faz parte do jogo geopolítico. Você t críticas dessa

maneira, se o Lula viesse, por exemplo, o Milei é um bandido. Sabe por quê? Porque o Milei ele está manipulando a moeda Libra. A irmã do Mil então é, a gente fala, isso é um nepotismo, ele está colocando ali cargos, né, dos da sua família para ficar roubando a população argentina. Esse cara que se definia como outsider está envolvido uma série de escândalos na Argentina.

É de bontom o Lula ficar falando isso sobre o chefe de estado da Argentina, cara. Ele que se vire com os problemas da Argentina. A população argentina colocou o Milei e a gente tem que respeitar ele como um chefe de estado de um país que a gente mantém relações diplomáticas dentro da diplomacia. É isso que vale. Eu sei que, de novo, isso desperta paixões e alguns vão querer me xingar aqui, tá? Já sei disso, mas

dentro da diplomacia não estamos em uma conversa de bar. Então o Brasil, penso eu, dentro das possibilidades para manter uma relação diplomática com os argentinos, apresentou esse tipo de proposta. E eu sinceramente aqui já sai do campo da informação, entra pro campo da especulação, acho que isso faz parte de uma ação coordenada às vésperas da eleição, de eh eh fazer algum tipo de insatisfação. O Trump eh e essa onda azul quer muito, claro, que o Brasil tem o fim do governo de esquerda e a eleição de um governo de direita e faz parte, acho que do jogo geopolítico, né? Mas da maneira como tá sendo feito, desrespeitando as instituições, acho que isso não é legal para as relações diplomáticas, porque acima de tudo, né, a gente não fala de governos e sim de estados. estados que dentro de um

contexto de Mercosul, um contexto de Celáque, deveriam promover um respeito maior às suas respectivas instituições. Além disso, Garet, vamos ter uma notícia importante, né, saindo aqui das más notícias, que muito possivelmente, segundo Scott Bessent, secretário do Tesouro dos Estados Unidos, um acordo pode ser firmado entre hoje e amanhã. O Trump também falou que as negociações avançaram bastante, bem como Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, acerca do estreito de Ormusos. O que me causa certo espanto é porque o Irã não confirma essas informações, mas também fala em negociações, só que não com os Estados Unidos e sim com, garantindo que um acordo foi fechado e hoje na região do estreito de Ormousos, a entrada para o Golfo vai ser controlada pelo Irã e a saída do Golfo vai ser controlado por OMAN. Aparentemente sobre a questão de pedágios, o conseguiu convencer o Irã que além da soberania dos dois países sobre aquele espaço, contribuições voluntárias vão ser feitas mais ou mesmo mais ou menos no mesmo sentido que o estreito de Málca, por exemplo, onde os países como China, Japão, Indonésia, Malásia, enfim, né? Sudeste asiático

participa daquele tráfego importante e financiam aquele estreito. Hoje os país do Golfo, talvez com Conselho de Cooperação do Golfo, também vão ter que fazer essas contribuições voluntárias, mas sem a cobrança de pedágio. Como vai ser esse acordo? Vamos aguardar cenas nos próximos capítulos, mas aparentemente o acordo tá avançando na questão da Ucrânia. Embora os ucranianos tenham tido ataques bastante sensíveis, importantes contra a logística, contra a energia e vários outros pontos russos, a Ucrânia ainda tem um grande problema, que é a falta de capacidade de defesa aérea contra mísseis balísticos. A

Rússia fez um em grandes ataques que deixaram 14 motos na Ucrânia. E aí entra a promessa que o Trump fez, a questão de duas semanas, duas, três semanas de ceder, não exatamente os temas patriots, até porque, convenhamos, a mídia americana reporta quase que diariamente escassez, escassez de recursos de mísseis norte-americanos e também de sistemas de defesa, mas da concessão de licença para que a Ucrânia consiga produzir. Os Estados Unidos até agora não avançaram nesse processo e mesmo se eles concederem a licença, sempre brinco com vocês, mas falando a verdade, que você produzir um sistema de defesa payot não é igual você produzir, sei lá, uma biribinha, né? Estamos falando de um sistema de defesa de alta complexidade e alta capacidade. Demoraria questão de meses, para não falar em larga escala, é questão de anos.

Hoje a Ucrânia está tentando mudar e [roncando] já que a Rússia vem levando vantagem com seus mísseis balísticos ou até mesmo com seus mísseis de Cruzeiro, a Ucrânia que vem conseguindo atacar com drones e também com mísseis na profundidade do território russo, que atar os atacar agora os lançadores de mísseis da Rússia para saber se ao invés de conseguir se defender dos mísseis não tem os sistemas de defesa suficiente, conseguem atacar posições de infraestrutura militar dos russos para evitar novos ataques. Será que a Ucrânia vai conseguir avançar nesse processo militar? Deixa aí nos comentários.