---
video_title: "DOUTRINA OFENSIVA - Irã anuncia mudança em guerra contra os EUA! EUA cogita ataque nuclear no Irã?"
video_id: qWSYGJXbVRQ
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWSYGJXbVRQ
video_date: 2026-08-18T12:15:06+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Cansado dos Estados Unidos não respeitarem o memorando de entendimento, Irã anuncia mudança em sua postura para ofensiva, com prêmios para captura de militares dos EUA, ataques contra embarcações no estreito de Ormuz e outras coisas. EUA anunciam compra de mísseis Tomahawks e marjorie Taylor Greene alega que EUA estão dispostos a usar armas nucleares no Irã!
---
Irã anuncia publicamente uma mudança na sua postura em relação à guerra contra os Estados Unidos, anunciando que vai deixar de ter uma postura mais defensiva e vai passar por uma doutrina militar estratégica a ter uma postura agressiva com os norte-americanos, inclusive com algumas medidas já tendo sido tomadas, como a proibição de entrevistas para veículos ocidentais, a o impeditivo que embarcações norte-americanas penetrem no estreito de Ormus e o anúncio de recompensas para quem conseguir capturar militares norteam americanos ometer exatamente o que significa no contexto da guerra entre Irã e Estados Unidos. Falar também, galera, sobre o Trump, que alega ter um canal oculto com os membros mais conservadores da Guarda Revolucionária Iraniana. O Irã já deu uma resposta a isso. E uma ex-congressista norte-americana que jura que, ouvindo os seus colegas que ainda são parlamentares, os Estados Unidos está prestes a provar um ataque nuclear contra o Irã. Mesmo que esse ataque não venha, nós temos o anúncio parte dos Estados Unidos, de uma parceria histórica para um gasto de cerca de 23 bilhões de dólares para a produção de mísseis Tom Hulk e meio a escassez de mísseis causadas pela guerra entre Estados Unidos.

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o Brower Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês garem uma recomendação que é baixar o aplicativo da Nômad. Sensacional, maior e melhor conta internacional do nosso Brasilzão. Porque a Nôm tá a

possibilidade, inclusive, tá minha parceira ali da Nôm falou: "Ricardo, fala ali que é exclusivo, acaba rápido, tá? Cupons limitados, Ricardo zero, para você utilizando o meu cupom, baixar o aplicativo da Nomade e comprar os seus dólares com taxa zero. Zero, não ficou maluca, tá? Além de ter o benefício de você ter uma série de parcerias já inclusas no aplicativo da Nôm, baixa, é de graça, não precisa acreditar em mim, veja lá com seus próprios olhos, você ainda tem acesso à possibilidade do cartão de crédito Nomad Explore, que é o que eu uso aqui no Brasil, que me dá pontos que não inspiram cashback em dólar, dentre vários outros benefícios. Baixa lá, galera, você ajuda o canal e tem acesso a um serviço excelente com taxa zero nas suas compras de dólares.

Tô deixando as regrinhas específicas aqui para vocês. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Eh, o Irã ele alega que desde que começou esse conflito, falo, começou assim no sentido mais recente da coisa, né? Não da desde a revolução uraniana ou talvez até a deposição do Molossadeg, enfim, né? um

pouco mais recente, que o Irã não tomou atitudes ofensivas contra os Estados Unidos, sempre foi algum tipo de resposta. E de fato, quando você analisa a situação, a não ser que você considere que o Irã tem um programa nuclear ou um programa de mísseis, é algum tipo de atitude hostil e agressiva contra os Estados Unidos, eh, ou contra os aliados regionais, o Irano foi o país que primeiro atacou. O ataque ele veio por parte dos Estados Unidos e por parte de Israel. Claro que a acusação também, principalmente quando a gente pensa em Israel, que o Irã diretamente não fez o ataque, mas que ele financiou seus grupos proxis, o chamado eixo da resistência, né? Então resbolá, o Ramas, a Gerrad Islâmica, os Ultis, enfim, para atacarem em nome do Irã. Mas o

considera, pela sua visão, claro, que ele não atacou primeiro, e sim que ele está se defendendo dos ataques desde que a guerra começou e que as retalhações contra bases militares norte-americanas, contra aeroportos do Oriente Médio, é uma resposta às agressões que ele sofreu durante o conflito de países que não se posicionam contrários aos norte-americanos. Pois bem, o Irã está prestes a mudar isso, pelo menos segundo, claro, né, o Irã, alegando que pressionar ou depender de mediadores para paz não é uma visão realista. Então, por conta disso, eles estão estabelecendo um prazo de algumas semanas para a implementação do memorando de entendimento, aquele mesmo que foi eh analisado aqui pela gente no canal, né, que fala de eh um contingente de financiamento para recuperação do Irã, que fala que o Irã, pelo menos no momento, não vai discutir o seu programa nuclear, que fala inclusive, né, de um fim das sanções praticados contra o petróleo iraniano, enfim, tá? Uma série de eh eh questões ali envolvidas eh pelos Estados Unidos. O cronograma, então, para saber se os Estados Unidos está disposto a implementar o cronograma, vai ser eh comunicado aos Estados Unidos e país da região por meio de mediadores. Até porque o Irã alega

que não está negociando diretamente com os Estados Unidos. Professor, mas eu vi hoje uma informação do Trump falando para uma entrevista que ele eh eh tem um canal direto direto ali com os membros mais conservadores da Guarda Revolucionária. a, eu já trouxe isso para vocês e aparentemente é verdade até pelas declarações públicas que foram feitas em relação a isso, o Pezesquian passou, falou há duas semanas que ele estava com dificuldades de conversar com o líder supremo do país, pro presidente do país falar isso, trazer a público, situação que, né, que realmente tá difícil a comunicação. Depois ele até fez um encontro que a gente não sabe exatamente como que aconteceu. Houve pouca transparência, né? Não houve imagens

divulgadas do Mojitaba Camerei, atual líder supremo, mas aparentemente existem dois eixos políticos do Irã. Um que é um pouco mais eh contrário ao acordo com os Estados Unidos e exigem melhores melhores negociações. E o outro que é o que a gente conhece um pouco mais, o ministro das relações exteriores, o presidente do Irã, o presidente do parlamento, que geralmente tem uma negociação, pelo menos tinham, né, hoje em dia nem isso, mas tinham negociações mais próximas com os norte-americanos. Pois bem, galera, eh, o Irã falou que é um devaneio isso, tá? que isso não existe, é mais uma mentira, uma alucinação do Trump. Então,

constantemente o Trump vem sendo humilhado nas declarações públicas pelo IRAN, porque ele fala que existe diplomacia, a chance de negociação, não, agora vai, na prática nada acontece. Outro ponto é que nós tivemos membros da alta cúpula iraniana que começa a demonstrar um certo incômodo com os Estados Unidos e também com Israel, alegando que toda a tática dos dois países, na verdade, foi uma tática para tentar acalmar os ânimos do dos mercados. Quando a cerca de dois meses os países anunciaram uma espécie de cessar fogo, tudo tal, né, o início das negociações memorando de entendimento, não era porque eles estavam dispostos a negociar com o Irã ou via as demandas iranianas e sim porque existia um colapso econômico internacional por conta do bloqueio do Street Germ que elevou o preço dos produtos, aumento dos juros, impopularidade de governos. Então os Estados Unidos, Israel desesperados para acalmar os ânimos, sendo que os dois países têm processos eleitorais importantes em 2023. eh, 2026, perdão, forjaram esse acordo. Isso causa um

incômodo gigantesco no Irã. O que o Iran praticamente está falando é que eles estão cansados dos Estados Unidos ficarem enrolando a situação. Ou aceitam o memorando acordado ou os ataques vão acontecer. Ataques que podem acontecer contra bases militares norte-americanas localizadas na região ou contra embarcações norte-americanas que naveguem ou traveguem pelo Estreito Durmus. E eu falo isso porque a gente tem algumas informações bastante polêmicas. O Irã,

por exemplo, ofertou, está ofertando, isso foi divulgado pelo estado, tá? 30.000 para qualquer cidadão iraniano que consiga capturar um militar, um soldado norte-americano, ou entregar ele morto. Lembrando que, segundo o Irã, se mulheres corajosas fizerem exatamente a mesma eh atitude, vão receber o dobro, ou seja, $60.000.

Nós tivemos uma atitude do governo iraniano anunciando proibição de qualquer liderança iraniana de membro do de cúpula do governo a a dar entrevistas para veículos ocidentais, alegando que os veículos ocidentais estão a a a comando dos Estados Unidos, querendo subverter a ordem do Irã, querendo eh radicalizar um golpe, enfim, no país. Então, estão proibidas as entrevistas. O Iran inclusive anunciou que os Estados Unidos não têm permissão para acessar o estreito de Musos. A, eh o Irã alegou que todos têm que entender que as bases dos Estados Unidos não poderiam retornar ao seu estado anterior de forma alguma, que o Irã não vai permitir isso, anunciando que os militares, [risadas] perdão, que os militares norte-americanos devem se afastar e que as bases militares regionais também devem ser fechadas para a promoção de algum tipo de paz regional. Ou seja, o Irã vai deixar de ser um país, pelo menos nas suas falas. E eu

particularmente nunca confio em nenhum estado, tá, nos seus governantes, claro. Mas o Irã, pelas provas que vem dando no passado recente, sempre que promete cumpre. Diferente dos Estados Unidos, que promete fazer ataques, revogam os ataques falando em diplomacia e depois são humilhado pelos iranianos quando o Iran fala que não existe nenhum tipo de vínculo diplomático, que só tá negociando com os países do golfo, especificamente com o com alguns intermediadores. Ou seja, muito possivelmente as coisas vão eh aumentar, né, o tom nos próximos dias ou nas próximas semanas, se os Estados Unidos não chegar a um acordo de paz. Professor, e você acha que os Estados Unidos podem atacar o Irã com mais força por conta dessas declarações?

Eu acho que sim, porém existem dificuldades técnicas e geopolíticas para que isso aconteça. Já trouxe para vocês que os país do Golfo não gostam de uma guerra na região, porque isso desanima os investidores estrangeiros. Os país da região estão desesperados para receber investimentos, parar de depender somente do petróleo, receber investimentos setor terciário, setor de serviços, turismo, lazer, tal, né? A gente pega o Sport Washing, praticado pelo Qatar, praticado pela Arábia Saudita, pros Estados Unidos, fazer uma guerra regional e acabar todo esse boom econômico de atração de investimentos promovido por essas políticas da Arábia Saudita, enfim, né, dos países da região, dos Emirados Árabes Unidos, com o seu turismo, é claro que incomoda, tá? Mas houve um pronunciamento da Marley Taylor Green, para quem não sabe, é uma ex-congressista dos Estados Unidos que pertencia, né, ao Partido Republicano, que divulgou que ouvindo membros do Parlamento norte-americano que lá estão agora, há uma grande possibilidade de armas nucleares serem utilizadas no Irã.

Não falou qual tipo de arma nuclear, se é uma arma nuclear estratégica, com poder de ação mais reduzido, se é algum tipo de bomba suja, né, que só só entre aspas, claro, tá, traz a contaminação com radiação, não sabemos, mas que há a possibilidade do uso de armas nucleares. Trago para vocês, vocês sabem, galera, que eu não sou sensacionalista, tá? Isso não foi referendado por nenhuma mídia independente, né? Nenhuma mídia norte-americana, ouvindo fontes do Pentágono, coisa que o se que o vale, tá? E nenhum outro congressista falou sobre isso. Foi uma ex-congressista

norte-americana, mas que tem uma influência política grande nos Estados Unidos. Eu particularmente desconfio que não é verdade, mas de novo tô aqui como o emissor da notícia, né, para vocês, né, e fazer a minha avaliação. Claro, acho que é muito mais uma tentativa de causar um temor nos Estados Unidos, mas enfim, né, tá sendo cogitado. Lembrando que se o ataque acontecer, a gente quebra um paradigma. Sim, não que os americanos já não tenham feito, né, os ataques em Hiroshima, Nagasak e tal, mas utilização dos tempos modernos pós século XX de uma arma nuclear num ataque, mesmo com poder reduzido. Por

que que a Rússia não poderia fazer isso? Porque numa eventual guerra, sei lá, China, Taiwan, isso não poderia acontecer. É óbvio que hva um precedente perigoso em um mundo que cada vez mais passa por uma corrida nuclear. Só que os Estados Unidos têm tentado trazer uma certa postura de acalmar os ânimos, vamos colocar assim. Poxa, galera, trouxe aqui semana após semana consecutivas notícias de como há preocupações em relação a inventário ao arsenal norte-americano. O Jade Vence e

o Dan Kane, que é o chefe do Estado maior, conversando isso com Trump, pedindo para que reduzissem os ataques. O ataque que ia acontecer seria devastador, acabou não acontecendo. Depois a mídia norte-americana publica que é porque falta capacidade, mísseis se esgotando, os ataque MS, por exemplo. Depois nós temos a notícia que o Trump está convocando a todos os líderes empresariais do setor de defesa americano e exigindo que os prazos sejam cumpridos, causando inclusive punições contra essas empresas caso não entreguem os seus armamentos dentro do prazo prometido. Ou seja, ou você quer fechar os olhos pra realidade, ou, apesar das falas do governo americano que não tem nenhum problema, a falta de inventário.

Hoje nós tivemos um acordo que foi firmado com a empresa bélica norte-americana para a produção de 23 bilhões de dólares em mísseis toma. Cada míssil toma hawk, eu diria que depende muito, né, das circunstâncias. Um preço normal sem uma prece exigida tá em torno de 2 milhões de dólares. Pelo acordo firmado pelos Estados Unidos, os mísseis vão ser produzidos em 3.3 milhões de dólares. Ou seja, um orçamento 65%, acho

que eu fiz a conta certa, né? maior do que o preço que seria em uma situação de normalidade. Por que que os Estados Unidos querem essa produção super rápida? Inclusive, quando foi divulgado pelos Estados Unidos, eles falaram que é essencial os míssis tomar Hulk eh para ataques de longo alcance e para dissuadir agressões e proteger o território nacional e que eles firmaram um contrato de 7 anos para que a empresa consiga produzir 1000 mísseis por ano, sendo que hoje na escala normal eles produzem cerca de 60 mísseis. Para quem não sabe, os missom foram aqueles utilizados no ataque à escola iraniana. Talvez vocês se

lembrem, né, que trouxe a morte de 170 crianças. Enfim, bastante eh polêmica, não, né, criminosa, tá? Esse tipo de atitude praticado pelos norte-americanos. Ou seja, cada vez mais vai ficando claro que há um problema de inventário nos Estados Unidos. Será que os norte-americanos conseguem resistir essa guerra e não ceder às exigências iranianas?

Deixa aí nos comentários que eu quero saber a opinião de vocês. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.