---
video_title: "“AGIREMOS CONTRA TRUMP!” - Brasil aciona lei de reciprocidade contra tarifas de 25% dos EUA! Entenda"
video_id: yltWCkKwzoc
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yltWCkKwzoc
video_date: 2026-07-16T16:35:00+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Trump aciona tarifas de 25% contra Brasil alegando injustiças comerciais relacionadas ao PIX, propriedade intelectual, etanol, desmatamento, acordos preferenciais com México e Índia, dentre outros motivos. Entenda os argumentos, produtos que foram incluídos ou excluídos, e como será a resposta do Brasil contra Trump, acionando a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos e, possivelmente, prejudicando ainda mais as relações geopolíticas.
---
Governo dos Estados Unidos confirmam tarifas de 25% contra o Brasil por conta da investigação da sessão 301 da questão comercial, já impactando cerca de 11 bilhões de dólares da relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. Vamos entender exatamente quais foram os motivos, quais são as consequências, até porque o Brasil já fala em lei de reciprocidade contra os Estados Unidos, entre exatamente como funciona e quais políticas podem ser adotadas e claro as principais consequências geopolíticas desse fato. Em um ano que, lembrando, os Estados Unidos colocam a América Latina como prioridade e mesmo antes das tarifas aplicadas de 25% que podem subir na semana que vem para 37,5%, já houve uma redução super importante do maior país da América Latina nas relações comerciais com os Estados Unidos e o aumento da dependência frente aos chineses. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal, presta bastante atenção que somente nessa semana o prazo está acabando. A Insider,

que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, está ofertando para você a possibilidade de ter descontos muito, mas muito especiais nas campeãs de venda, que são essas aqui, ó, as chamadas techirs, que tem um tecido modal que tem assim a uma sensação de conforto térmico sensacional. Essa camiseta, por exemplo, não é nova. E, por exemplo, como ela tá preta, claro professor, ela é preta, né? Mas ela tá preta mesmo sendo antiga, ela não fica com a aquela cor de desgastada, tal, justamente pela tecnologia que a Insider utiliza nas suas roupas, ela traz uma sensação de conforto térmico, porque evapora o su muito mais rápido. Para quem tem, né, aquele longo dia, tudo tal, sabe que é sensacional, não deixa aquele cheirinho desagradável. Eu, por

exemplo, uso das minhas tarefas do dia a dia e daqui a pouquinho tô indo jogar tênis também, cara. Uso para praticar esportes, assim, as pra viagem é sensacional, tá? Você pode jogar na mochila só de você e é vestir no corpo. Já vai desamassando. Fica aqui a minha recomendação. Para quem já tem sabe que

é sensacional. Dá para você colocar ainda mais essa semana com o meu cupom. Caso você ainda não tenha, comece Tech T-shirt. Depois você vai se apaixonando, tá? Pelas meias, pelas cuecas, pelas calças, pelas roupas de frio. Insider é

sensacional. Melhor custo benefício disparado, tá? Então tem acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com a Insider. Tamamo junto. [roncando] Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, como eu falei para

vocês na introdução, os Estados Unidos confirmaram as tarifas de 25% contra o Brasil. Isso, lembrando, né, professor, mas já existiam tarifas que tinham sido propagadas pelo Trump. Concordo. O chamado dia da libertação lá no ano passado, no no comecinho, né, do segundo mandato do governo Trump, ele tinha anunciado tarifas, não sei se vocês se lembram, com aquela tábula, né, colocando ali uma lista de países que tinham sido afetados. A época o Brasil tinha sido afetado somente com 10% a tarifa mínima. Depois, por questões

políticas, aumentou para quase 50% para alguns produtos. Depois evogou toda aquela guerra comercial. Só que eu diria que naquele momento o arcabolso jurídico que o governo americano utilizou, ele foi muito frágil. Tanto que a Suprema Corte colocou que o estado, o decreto de emergência declarado pelo Trump não se sustentava e revogou as tarifas. Lembrando que nesse momento existem uma série de empresas que estão pedindo restituição dos valores das tarifas cobradas pelo presidente dos Estados Unidos, que até tá sendo obrigado a pagar, claro, por determinação judicial.

Ele inclusive fala que as empresas que não estão cobrando o governo americano para que as cadeifas sejam restituídas vão ser lembrad lembradas em algum momento. Claro que eu entendo que se vai lembrar das empresas que estão não estão pedindo a devolução, ele também vai lembrar das empresas que estão pedindo a devolução. Isso é uma espécie de ameaça contra as empresas que estão pedindo a restituição das tarifas que foram cobradas de maneira indevida pelo presidente americano. Cara, de verdade não sabemos. Mas por mais que aquilo tenha sido visto com uma vitória naquele momento, em um segundo momento, você pode ter com uma derrota por aquele carecia de arcabolso jurídico mais consistente. Agora não. As investigações

que estão sendo promovidas, não só contra o Brasil, mas contra outros países, falam e é e pela sessão 301 da questão comercial, a partir de uma longa investigação pelo pelo escritório de comércio dos Estados Unidos, com consultas públicas sendo realizadas e sem limite de tarifas aplicadas e nem prazos estabelecidos. Não é um decreto de emergência, poxa, uma investigação de uma lei eh promovida pelos Estados Unidos sobre as questões comerciais. Então vai ser muito mais difícil a Suprema Corte ou outras instituições americanas revogarem sem que haja o desejo do presidente americano. O apesar de mais demorado, o arcabolso jurídico é muito mais forte. E lembrando que pra semana que vem mais 12,5% de tarifa deve vir contra o Brasil. Não exatamente, né,

por conta das questões que a gente vai citar aqui no vídeo, mas porque o Brasil, segundo os Estados Unidos, tem trabalho análogo à escravidão na pecuária. Outros 60 países também devem ser impactados. Lembrando que, apesar dos problemas serem na pecuária, o governo americano não deve tarifar a nossa pecuária, tá? Por mais paradoxal que isso possa parecer. Enfim, pelas tarifas que foram aplicadas pelo governo americano, ele criou uma lista de isenções de mais de 2.000 produtos.

Inclusive, pelas negociações ou pelas audiências públicas realizadas pelos Estados Unidos, estimava-se que os Estados Unidos colocariam isenções em cerca de 1500 produtos, subiu para quase 2.000 produtos, cerca de 20% só, entre aspas, dos produtos brasileiros exportados que devem ser tarifados. Só que isso representa o impacto de mais de 11 bilhões de dólares. Dentre os produtos isentos são vários, né? A gente pode colocar o café solúvel, inclusive a pedido da Nestlé, mel orgânico, pescados, carne bovina, hortaliças, legumes, frutas e nozes, raízes e tubérculos, metais, maquinários, equipamentos, plásticos, borrachas, madeira, mineral, químico, enfim, né?

Vários produtos. Dentre os taxados, a gente pode colocar o etanol, que talvez seja um dos principais problemas para os Estados Unidos. Vamos até estar daqui a pouquinho no vídeo. Eh, máquinas agrícolas, vestuário, açúcar orgânico, eh, calçados, dentre vários outros produtos. Lembrando que Lembrando que os principais motivos destacados pelos Estados Unidos foram a questão da propriedade intelectual, alegando que o Brasil não faz muita questão de combater a pirataria. Houve a

reclamação em relação ao desmatamento, aligando alegando que o Brasil tem legislação sim, mas que não aplica nem fiscaliza a aplicação dessa legislação. Fala também da questão do etanol. alegando que inclusive existem países como México e Índia que têm acordos preferenciais para o mercado brasileiro e os Estados Unidos tiveram uma queda da participação do etanol no mercado do Brasil. E eu particularmente nesse caso, concordo com o governo americano. Acho que se os Estados Unidos tiverem uma queda da participação por conta de um proteionismo mais forte do Brasil, os Estados Unidos de fato deveriam cobrar para que [roncando] já que há uma tarifa em relação ao etanol, que os Estados Unidos aplicassem tarifas em outros produtos. Mas também sou obrigado a

falar que o Brasil admitia sim negociações em relação a tarifas comerciais praticadas. Fala também do caso da do das plataformas digitais, né, de possíveis aí isenções para plataformas digitais, eh, multas, enfim, [roncando] sobre a questão também do Pix. Quando a gente vai ver a justificativa que foi dada pelo governo americano, talvez o Marco Rúbio, ele diga bastante sobre o pensamento dos Estados Unidos. Ele colocou, inclusive no a sua rede social, que o Lula colocou o seu ego à frente de um acordo, alegando que as políticas econômicas desenvolvidas pelo Brasil são ruins para os Estados Unidos e também para os brasileiros, alegando que o Brasil demonstrou uma má vontade gigantesca para negociar. E aí a gente tem que fazer o que é certo aqui. O Brasil ele

marcou mais de 30 reuniões diferentes ao longo do último ano. Lembrando que o próprio escritório de comércio dos Estados Unidos nega as informações do Marco Rúbio. Enquanto a gente tem o secretário de Estado dando um caráter um pouco mais político, alegando que foi questões relacionadas ao Lula, suas práticas econômicas, o escritório de comércio tenta trazer como se fosse uma coisa apolítica, como se fosse só apenas uma questão eh mais comercial do que exatamente de influência política. O escritório de comércio, os representantes comerciais reclamam, por exemplo, como falei, que o Brasil possui um acordo preferencial com a Índia e com o México e que os Estados Unidos gostariam disso. Acho que é um ótimo argumento. Acho que sancionar o Brasil

por 25% porque não tem um acordo comercial, não faz sentido. Poxa, se tá reclamando que México e Índia tem acordos comerciais com o Brasil, que também negocie acordos comerciais ou que haja num sentido de reciprocidade em algum produto específico, não em 20% das exportações brasileiras. Acho eu que o Brasil estaria disposto, mais uma vez, sempre se mostrou disposto a negociar do ponto de vista comercial e aceitar alguns protecionismos reclamou, por exemplo, alegando que quer que o Pix concorra com as empresas americanas em pé de igualdade, mas que hoje o Banco Central é regulador, operador e oferece gratuidade para pessoas físicas, o que é uma concorrência desleal com empresas americanas. Vamos tentar entender isso, cara. O Pix ele é desleal com empresas americanas. O Pix hoje ele não é uma

empresa, ele é uma estrutura de pagamento. Quando a gente fala do Pix, o Banco Central ele regula qualquer fintec, qualquer instituição, qualquer banco, inclusive dos Estados Unidos. O PS, o Banco Central, ele oferece a estrutura e os bancos que vão decidir se vão cobrar tarifas, se não vão cobrar tarifas, como que eles vão agir. Ou seja, se os bancos, os bancos americanos estão super convidados a fazer parte, né, a do sistema do PIS de acordo com a legislação brasileira, claro que pode ter algum tipo de eh, poxa, professor, mas se é o Banco Central que decide se a Fintec, se a operação, enfim, vai participar, pode ser que o banco, o Banco Central do Brasil eh aja em favor dos bancos brasileiros e não em favor dos bancos americanos. De verdade, acho que existe esse risco.

Já houve algum boicote? Se já houve algum boicote, que os Estados Unidos apresentem que houve esse boicote e aí de novo, né? Vou dar razão ao argumento deles. Agora você criticar um sistema, uma tecnologia, p, isso não é uma concorrência desleal. Ah, professor, mas prejudica o Google Pay, o Apple Pay, prejudica a Visa, Mastercard. Primeiro

que assim, argumento do Brasil, inclusive, tá? Quando você pega cartão de crédito, poxa, eles oferecem benefícios, cashback, pontos e isso o Pix não oferece. Hoje o cartão de crédito, ele permite de maneira muito mais facilitada fazer o parcelamento das suas compras, coisa que o Pix não oferece. O Pix é um sistema que permite que Vistercard continue operando e lucrando aí bilhões aí de dólares, né? Mas o PS é uma nova tecnologia que alega que a liquidação instantânea, 24 horas, o custo muito baixo, favoreceu demais ã a população brasileira. Ou seja, é mais

ou menos a ideia, né, de você, sei lá, vamos por ir a Netflix. É, por quê? Porque a Netflix, pô, tá acabando com a Blockbuster, está, se você é mais novo, nem sabe o que é Blockbuster, né? Mas enfim, tá, mas é uma injustiça. Então, a gente tem que punir, por exemplo, os celulares, porque os celulares tm câmera, estão boicotando a Kodak. Tô

mostrando minha idade aqui para vocês, né? Entende? Não tem como você puneir uma nova tecnologia. Poxa, a Índia tá desenvolvendo isso. Eh, você tem o próprio Brickpay que tende a se expandir pelos países dos bricks, criticar uma nova tecnologia alegando uma concorrência desleal. [roncando] Eh, no

mínimo para mim eh é mostrar que você tá preocupado com uma inovação que pode promover sim uma redução da dependência dos sistemas de pagamento e das instituições eh eh financeiras nos Estados Unidos. Mas é livre concorrência, né, galera? Convenhamos, tá? Outro ponto importante sobre as redes sociais que há há reclamações que o Brasil eh fez de maneira arbitrária, retirada de conteúdo, tudo tal. E eu particularmente não vou entrar nessas questões políticas, mas acho que sim. E alguns

pontos o Brasil passou do ponto. Os Estados Unidos ou as empresas que não concordarem com a postura do Brasil tem todo o direito de fazer reclamações, entrar na justiça do Brasil, eh, ou até mesmo fechar sua rede social. Poxa, se eu não posso operar aqui livremente, segundo o que eu penso, eu não vou agir aqui no no país. Agora, punir o Brasil por decisões que foram tomadas pela Suprema Corte do nosso território, quer você concorde, quer você não, são outros queentos. É que nem se o Brasil não concordasse, por exemplo, com uma decisão da Suprema Corte dos Estados Unidos e fizesse alguma ação, algum boicote financeiro, porque a Suprema Corte dos Estados Unidos decide de maneira soberana sobre eles. Professor,

mas eu não concordo com as medidas. Então, protesta. Então, reclama, então pressiona o seu senador e o seu deputado federal para que haja mais liberdade de expressão, para que haja menos, enfim, eh, eventualmente se considera uma censura que haja nas redes sociais. Acho que é relevante. Uma democracia se faz dessa maneira também, mas com decisões brasileiras.

Você ser favorável a uma punição, a uma instituição do Brasil por uma ação estrangeira, pô Ga, por uma legislação que a nossa justiça com a nossa legislação, com o nosso poder executivo interpretou. Eu particularmente acho complicado. Ah, professor, mas eu sou de direita e eu concordo que houve censura. Então, vou mudar um pouco a a concepção. Vou imaginar, por exemplo, que, sei lá, a gente tem eh, sei lá, a eventualmente o governo de direita entrando no poder e a China começa a punir o Brasil por conta, sei lá, porque o os Estados Unidos estão, o Brasil agora fechou uma parceria de terras raras com os Estados Unidos. Aí a China vai lá e pune o

Brasil por conta disso. Você acharia justo isso? O contrário também vale, hein, galera. Tá? Cuidado. A democracia, ela é

justamente para isso, oferecer os pesos e contrapesos para funcionamento do próprio sistema governamental. Beleza? Outro ponto importante, a gente tem depois de todas essas ações do governo americano, alegando-se a uma proposta de combate à China, tudo tal, sabe qual que é a consequência? O Brasil aumentando a dependência frente aos chineses e reduzindo a participação dos Estados Unidos na balança comercial e se aproximando geopoliticamente muito mais dos chineses do que se aproximava anteriormente. Se o objetivo dos Estados Unidos é tirar a influência da China da América Latina, tá sendo justamente o contrário, porque o maior país da América Latina hoje se aproxima dos chineses. Lembrando que, professor, mas

é que eu acho que o Trump ele está indo contra a esquerda latino-americana. Poxa, o Marco Rúbio como secretário de estado é um forte indício disso. É mesmo? Vamos ver. Deci Rodriguez, líder bolivariana, é de direita. Hoje existe

algum tipo de combate ao DCI Rodrigue no poder? Não. Sabe por quê? Porque ela tá totalmente submissa aos anseios americanos. Não é direita e esquerda.

Não tem nada a ver com liberdade de expressão, não tem nada a ver com, enfim, né, políticas internas do Brasil. tem a ver com o incômodo do governo americano em um país que se alia aos bricks, que quer criar o sistema Brickpay, que tá desenvolvendo a se aproximando dos chineses e aumentando as relações comerciais com outros países do mundo, que consegue desenvolver um sistema de pagamento, um Pix, poxa galera, que é tão eficiente, né? Desenvolvido pelo Banco Central do Brasil, que quer coisa que incomoda mais Estados Unidos do que isso? Não tem a ver com direita e esquerda, tá galera? Cuidado, tá? Cuidado com essas suas

interpretações. Lembrando que o Brasil ficou totalmente incomodado e colocou que o dia 15/07, ou seja, eh eh o dia 15 de julho, passará para a história da relação Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. iniciaremos os trâmites para aplicar já as medidas de reciprocidade. Para quem não sabe, medida de reciprocidade, ela foi aprovada em abril do ano passado, em meio aos taxações dos Estados Unidos, aquelas mais frágeis, e foi aprovada inclusive frente ao OMC. A lei de reciprocidade, ela fala que o poder executivo, inclusive, olha que interessante, foi aprovado pela situação e pela oposição também dos raros momentos nessa economia, nessa política tão politiza polarizada que a gente tem de consenso entre situação e oposição. Ela define

que o Brasil pode agir de maneira recíproca em três casos. Se houver um país ou bloco que ameace impor barreiras comerciais para interferir em decisões soberanas do Brasil, isso está acontecendo seja por conta das redes sociais, seja por conta do Pix, caso haja um país ou bloco que eh eh tenha violado termos de algum acordo comercial pré-existente e caso haja imposição de medidas com base em questões ambientais mais rígidas que as do próprio Brasil, os Estados Unidos também alegam desmatamento, ou seja, ah, já que o Brasil desmata, não está prevenindo, Amazônia, Cerrado, vamos tarifar o Brasil. Se há imposições por questões ambientais superiores à legislação brasileira, o Brasil também pode agir de maneira recíproca. Eh, como que isso vai acontecer? Pode ser ou com tarifas adicionais em relação a produtos americanos, tarifar alguns produtos dos Estados Unidos ou fazer algum tipo de eh descumprimento de algum tipo de acordo, né? Então, por exemplo, existem

cotas de importação, o Brasil pode eliminar essas cotas, entende? Algum tipo de descumprimento de um acordo comercial prévio. Existe alguns prazos a serem estabelecidos. O processo, até o próprio Brasil coloca, né? A lei fala que não é uma vingança, mas sim uma tentativa de minimizar o impacto sobre a atividade econômica e evitar os custos administrativos.

O processo é primeiro vai ter um comitê que vai contar com consultas públicas. Esse comitê já está formado com representantes da Confederação Nacional da Indústria, tal, e consultas públicas para saber quais prejuízos, quais setores são serão mais afetados desses 20% da nossa pauta de exportação. No segundo momento, prazos para análise das demandas vão ser feitas até que, em terceira instância, o poder executivo, o presidente coloque em fato as punições contra os Estados Unidos. Claro que com consultas prévias, diplomáticas para saber se os Estados Unidos concordam ou não com as ações que vão ser aplicadas. Os Estados Unidos demonstram um, pelo menos publicamente, claro, né, totalmente abertos para renegociar, para não impor essas tarifas de 25%.

Só que o Brasil fala que PX, soberania das redes sociais e questões relacionadas ao etanol inegociáveis. O etanol pensa que é como é comercial, até pode negociar. O Brasil coloca amigo aqui no pacote, né? pelas questões de negociações, penso eu que as demandas que os Estados Unidos querem é muito mais relacionado ao que o Flávio Bolsonaro quando foi falar na consulta pública colocou pro presidente americano. O Flávio Bolsonaro falou que eventualmente no seu governo ele não ele não pediu, né, o fim das tarifas, pediu só o adiamento das tarifas para depois do processo eleitoral que vai acontecer no Brasil, mas ele falou em colocar sua equipe à disposição dos Estados Unidos de participar da aliança de terras raras com o governo americano e falou também que o Pix tem que continuar existindo, mas que ele se compromete a fazer com que o Pix não se relacione com bancos ou sistemas de pagamentos orientais.

somente o occidente. Ou seja, boicotaremos a China. Isso aí sim, né? Seria o PIES, que é um mecanismo boicotando um país em detrimento, né, de interesses políticos. Por enquanto, o Brasil não fez isso com instituições financeiras americanas. Vamos ver, né,

se o eventual governo Flávio Bolsonaro vai fazer com empresas chinesas. E aí, pessoal, que que você acha? O Brasil tem que aplicar essa lei de reciprocidade contra os Estados Unidos? Deixa aí nos comentários.