---
video_title: "Plano para eliminar Trump! Eleições na Palestina e pressão em Israel: um novo Estado Palestino?!"
video_id: Gu6N9u8C7J4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gu6N9u8C7J4
video_date: 2026-07-10T17:45:00+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Israel anuncia que Irã tem planos para eliminar Trump e, por isso, presidente dos Estados Unidos anuncia mudança de planos! Colômbia anuncia novo chanceler que pretende se afastar da China e de organismos multinacionais, como a ONU! Palestina anuncia eleições que podem promover maior pressão contra Israel para criação de um estado! Incêndios na Espanha se alastram na região mediterrânea e matam 12 pessoas!
---
Israel expõe planos ousados do governo iraniano para eliminar Donald Trump. Vamos entender exatamente o contexto e se isso pode se consolidar. falar um pouquinho também sobre o Trump, que dissolve a comissão eleitoral nos Estados Unidos, as vésperas de uma das eleições mais importantes do passado recente, enquanto a Colômbia nomeia um novo chanceler, que em meio a uma aproximação com a China fala que o país pertence à sujeira do planeta e quer se aproximar do governo norte-americano. falar um pouquinho também sobre a nomeação por parte do Mahamu Daabas, que é a liderança da ANP, de uma nova eleição, a primeira eleição legislativa dos últimos 20 anos, mas que muito possente não deve alterar tanto assim as condições políticas na Palestina. Para finalizar, falar também sobre os incêndios que vem acontecendo não só na Espanha, região de Andalusia, mas em outras regiões do continente europeu e que devem aumentar em um futuro próximo.

Se vocês querem ver um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Para quem não sabe, a Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, está ofertando para você a possibilidade, utilizando o meu cupom, ter acesso a 2% de cashback nas suas compras. Pô, galera, já tem as melhores taxas, melhores taxas do mercado. Na palma da sua mão, você consegue comprar os seus dólares, assim como mais de 4 milhões de pessoas também o fazem, inclusive eu que estou falando para vocês, tá? Se você baixar o aplicativo,

que é totalmente gratuito, você vai ter acesso a uma série de benefícios que já estão inclusos. e a possibilidade de ter acesso ao Nomade Explore, que é o cartão de crédito da Nôm que eu utilizo aqui no Brasil, que me dá benefícios além da compra de dólares, tá? Que pode ser parcelado, comprar euros também, você tem acesso a cashback a partir das suas utilizações aqui no Brasil, tá? Pô, já vai gastar dinheiro, né? Que ganha, gaste e ganha o post de cashback na sua conta. Apontos que não inspiram para

trocar por produtos e serviços. A sala VIP da Nômade nas viagens internacionais, dentre vários outros benefícios sensacionais. QRCode na tela, link na descrição, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe

para vocês na introdução, de fato, nós tivemos uma informação importante que foi o anúncio de que o Irã está planejando a morte de Donald Trump. Trazendo o contexto um pouco mais amplo, eu já tinha falado para vocês que eu via de maneira bastante preocupante até quando o cessar fogo ainda não tinha sido rompido pelos Estados Unidos e pelo Irã, que no na cerimônia do funeral do Alicenei, que inclusive foi sepultado aí ontem, né, nós tínhamos eh figuras oficiais do estado irianiano colocando morte América, morte a Trump. Aí você via pessoas que estavam ali no funeral também protestando, né, contra o Trump e colocando o alvo ali na sua testa. E é fato que pelas imagens oficiais transmitidas pelo Irã estava cheio. Claro que a gente tem que se ligar que vamos lá, né? O Irã tem mais de 90

milhões de pessoas. Vamos imaginar que tivesse alto aqui, tá? 1 milhão de pessoas no funeral. Quer dizer, então, que todas as pessoas iranianas defendem a República Islâmica. Fica claro que não, né? Poxa, que fosse 1 milhão é 1%

da população. Mas é fato também que, por mais que a gente não possa falar que isso demonstre necessariamente, obrigatoriamente que a população ireniana está apoiando a república islâmica, é fato que os protestos que aconteciam no começo do ano também não são mais tão intensos. E isso dito não só pelas mídias iranianas, que claro eu tenho, creio, né, que tem forte atuação do estado iraniano, que não deixa todas as informações serem propagadas, mas até por mídias ocidentais. Os protestos reduziram e, pelo que parece, a população ireniana está sim conformada com as ações do Trump, eh, com bloqueio econômico, com ataques que vem acontecendo contra o país. Essa tentativa do Irã de eliminar o Trump não é recente. Isso vem de

bastante tempo, pelo menos desde 2020. Para quem não se lembra a época em 2020, uma figura chamada de Cazim Suleimani, que era a liderança militar iraniana e que coordenava todo o chamado eixo da resistência na época, né? O Baxar Laassad na Síria, o Ramás e a Jirrada Islâmica na Faix Gaza, os ultis no Yemen, milícias no Iraque, tudo isso era coordenado por essa cabeça, né? O resbolar no Líbano, por exemplo, essa cabeça que era o Casim Soleani. O Trump, numa ação unilateral sem autorização do Iraque, matou o general Kazim Suleani em solo do Iraque. A época, o Irã quase

veio às vias de fato, né? Falou que ia atacar, inclusive fez ataques contra bases americanas no Oriente Médio. Mas a a coisa acabou cessando um pouquinho porque depois logo na sequência veio a pandemia e meio que assim, né? Isso que era o mais urgente naquele contexto global, eh, ganhou um caráter de menor importância frente aos acontecimentos causados pela pandemia época. Mas desde então o Irã ele promete uma revanche contra o Trump. Revanche essa, claro,

nunca veio, né? O Trump se tornou o presidente novamente, tal, e é, enfim, tá vivo até hoje. A grande questão é que agora com a volta dos embates, o fim do cessar fogo, aparentemente, segundo Israel, não são esses planos mais antigos. Inclusive, algumas tentativas de atentado que aconteceram quanto Trump no período pré-eleitoral, durante a campanha eleitoral, alguns tiveram por trás, segundo informações da mídia americana, a participação, a inteligência iraniana atuando. Não é isso que está sendo discutido. É um

plano específico que inclusive poderia ser feito em um futuro próximo. Novamente, não foram passados mais detalhes, mas quando a gente pega a saída do Trump, por exemplo, e é e da cúpula do Altan que aconteceu em Cara, na Turquia, é muito estranho que ele tenha saído, por exemplo, com não exatamente o novo Air Force One que foi cedido pelo Qatar, mas com o modelo que ele utilizava anteriormente. Ele alegou que era por uma questão de nostalgia de novo, né? Não sabemos. Ele falou também na cúpula da OTAN que ele queria muito ser a pessoa mais popular nas redes sociais, inclusive naquela chinesa, sabe o que eu tô falando? Mas que infelizmente ele era o

número um na lista de prioridades de morte do estado iraniano. Ou seja, muito possente com essa declaração, a informação por parte de Israel já tinha sido repassada. Mais uma vez ressalto, todas as informações que vazam ou que são cedidos pela inteligência, é porque a inteligência queria que vazasse, é porque a inteligência gostaria que fosse cedida. Vocês entendem que para o Estado de Israel é ótimo, entre aspas, que o Irã esteja querendo matar o presidente dos Estados Unidos? Porque Israel nunca gostou desse acordo que foi pretendido entre Estados Unidos e Irã. Não estou

fazendo acusações levianas, estou aqui levantando possibilidades com vocês. Entende que se vazou, se a inteligência vazou, é porque Israel gostaria que isso tivesse vazado. É falso, é verdadeiro, garacovemos que eu e você, infelizmente, acho que não saberemos, né, pelo menos dentro e eh de um futuro próximo. Mas que de fato o Iran já tinha admitido publicamente que tinha esses planos para eliminar o Trump. Isso de fato é verdade.

Enquanto isso, na parte política interna dos Estados Unidos, daqui 4 meses nós teremos as The Midterm Elections. Para quem não sabe, são as eleições de meio de mandato que nesse ano vão renovar 1/3 do Senado e toda a Câmara dos Deputados. Na Câmara, pela atual popularidade do Trump, muito possivelmente os democratas vão levar vantagem. Se isso de fato acontecer, cara, convemos tem 4 meses ainda, né, até o processo eleitoral, vai dificultar muito o futuro do governo Trump. Afinal, com uma Câmara que não apoia as suas propostas, a Câmara pode ficar barrando propostas do presidente americano. Convhamos que nesse momento a

a Câmara, já sendo de maioria republicana, já barra algumas propostas, porque vários republicanos estão inconformados com algumas políticas do Trump. Se os democratas virarem maioria, aí sim complica bastante, né, o futuro aí os próximos do anos do presidente dos Estados Unidos. No Senado, como é só 1/3ço, é difícil que ele perca a maioria, mas mesmo ali existe algum tipo de possibilidade. O Trump, ele vem falando a todo momento da importância de uma fiscalização maior no processo eleitoral americano. A gente já falou aqui várias vezes que em 2020 ele alegou que as eleições foram fraudadas, que elegeram Biden como presidente dos Estados Unidos. Ele

inclusive à época ouv não foram nem relatos, né? foram áudios que ele pediu para que pessoas ali na Geórgia achassem alguns votos a mais para que ele pudesse eleito naquele swing state, né? Ou seja, um estado que não é necessariamente democrata, mas também não necessariamente republicano e que poderia ser importante para paraas suas eleições. E ele vem tentando mudar zonas eleitorais, ele vem tentando fazer com que o poder federal tenha mais poder que os estados, porque os Estados Unidos é um país extremamente federalista. As eleições, as regras eleitorais, elas mudam de estado para estado. Os estados

têm bastante autonomia. Ele quer fazer uma federalização maior, alegando que isso poderia cuminar em menos fraudes eleitorais. Existe um organismo chamado de EAC, que é a Comissão Eleitoral dos Estados Unidos, que foi criada pelo Congresso em 2002. Ela serve para credenciar sistemas de votação, mantém formulários nacionais eh de registro de eleitores por correspondência. Os Estados Unidos não têm um TSE, né, como existe no Brasil, para fazer a regulação do processo eleitoral. Esse organismo

tem quatro indicações, dois democratas e dois republicanos, que são aprovados pelo Senado. Os dois democratas foram demitidos pelo presidente dos Estados Unidos. Um republicano tinha renunciou e outro republicano já tinha também saído num passado recente. Ou seja, todo órgão foi desmontado em questão de 4 meses antes do processo eleitoral. Professor, isso é um indício de algum tipo de tentativa do Trump, de fazer uma disrupção democrática?

Não sabemos, mas que é no mínimo estranho, com certeza é. Além disso, garantivemos também uma notícia importante, é feita pelo Mahmud Abbas, hoje a liderança da NP, a autoridade Palestina, que supostamente seria a organização política que comandaria o Estado Palestino. Isso depois do acordo de Oslo, do comecinho da década de 90. A grande questão é que a NP nunca conseguiu comandar o estado palestino porque simplesmente o estado palestino não existe, né? Pois bem, depois de quase 20 anos do último processo eleitoral, a autoridade nacional Palestina convoca novas eleições, eleições legislativas que vão ser feitas no dia 28 de novembro. A

ideia, segundo a própria organização, é que depois que o Ramás abriu mão da sua força política na Faixa Gasa, eles querem demonstrar um ar de democracia, legitimidade, renovação, transparência pro futuro estado palestino. Só que assim, de novo, né, sem querer ser o estraga prazeres, mas já sendo um pouquinho do estraga prazeres, eu diria que mesmo que a gente tenha eleições, é muito difícil você achar que esse governo que vai ser eleito com pessoas em Jerusalém oriental votando, na Faixa de Gaza votando e na S Jordânia votando, vão conseguir colocar um governo que consiga dominar aquele espaço geográfico. Porque entendam, quando a gente fala de um estado soberano, a gente fala de pelo menos três princípios. Um povo, beleza, exige um povo palestino, um território. Território não é só espaço, território demanda soberania, fronteiras, limites, reconhecimento internacional e governo.

E esse governo também não adianta somente algum tipo de força para eh gerenciar a população. Também deve contar com algum tipo de reconhecimento internacional. Hoje a Faixa de Gasa está cerca de 50% ocupada por Israel. Os outros 50% que não estão, não achem vocês que existe uma autonomia de algum tipo de governo local, Israel também faz bloqueios, enfim, né? Impede. E não

estou aqui questionando os motivos, tá? Não estou defendendo o Ramás, pelo amor de Deus, não venham com pensamentos binários, né? São coisas diferentes, tá bom? Mas não existe uma autonomia e eh territorial ali. Inclusive, Israel alegou que tem planos para dominar 70% do território da faixa de gasa, ou seja, a tendência é reduzir ainda mais a autonomia da população local. Jerusalém

Oriental, segundo hoje grande parte da sociedade israelense, não é uma Jerusalém eh eh que não se não pertence a Israel. Israel alega que, por mais que deixe, né, até com coordenação, atuação da Jordânia, tal, maior ingerência dos árabes em Jerusalém oriental, quem manda é Israel. Nasce Jordânia, desde o acordo de Oslo, teve a divisão em três anexos, o anexo A, B e C. O anexo C, que é controlado por Israel, é quase 60% do território. E a tendência é que nem no anexo A e nem no B haja total soberania dos palestinos. E a construção de

assentamentos e judeus nos últimos anos só aumentou. Ou seja, vamos ter eleições. Legal. O que que esse grupo vai comandar? Ah, professor, mas agora o Ramas abriu mão da parte política, mas da parte militar não. Issael fala que enquanto o

Ramás não se desarmar, não existe a possibilidade de Israel abrir mão daquele território, alegando uma segurança nacional. E vamos ser sinceros, o Ramas abriu mão, né? Quem que tá comandando agora? Um comitê tecnocrático palestino que tá debaixo do guarda-chuva do Conselho de Paz do Trump. Esses tecnocráticos, esses tecnocratas, aliás, palestinos, eles passaram pelo crio de Israel e Estados Unidos. Talvez não seja exatamente o

anseio da população palestina. Então, acho muito bonito ter algum tipo de processo eleitoral, mas achar que isso vai combinar com a criação de um estado palestino, infelizmente, eu não acho. Tivemos também informações importantes sobre algumas nomeações que Abelardo de Laispriedia está fazendo na Colômbia, que é o novo presidente eleito. Aparentemente o Gustavo Petro, né, apesar das alegações de golpe de estado, ainda bem, ele vai passar de maneira democrática o governo. Já falei para vocês, tanto da esquerda como da direita, se tem uma coisa que incomoda, é não haver o reconhecimento da derrota nas urnas. e o Ivan CP do Gustavo Petro

ficam alegando a ilegitimidade do processo eleitoral, apesar de todos os organismos internacionais alegarem que o processo foi legítimo. Para mim isso traz uma sensação de insegurança política e jurídica que cumina na falta de eh confiança, investimentos internacionais na América Latina como um todo. Infelizmente isso é verdade. Mas o Gustavo Petro falou em ligações pro Lula que ele vai passar de maneira democrática a a a presidência, né? Então, menos mal, vai, menos mal.

E o Abelardo de Laisprede, que eh vai fazer com que a direita volte ao governo na Colômbia, ele tem um posicionamento que ele é bastante contundente em prol dos Estados Unidos, em favor do estado mínimo, pretende reduzir quase 40% dos gastos estatais, eh privatizando, reduzindo funcionários públicos, tal. E em relação à parte geopolítica, ele se diz como um cara totalmente contrário ao globalismo ou a essas grandes corporações internacionais. Tanto que ele tá colocando para ser o seu chanceler, que é o ministro das relações exteriores, né, o Omar Bulla, que já garantiu que não vai haver embaixada da Colômbia em na Nicarágua e em Cuba. Ele fala ou já falou que a China é a sujeira do planeta e alegou que 2020 foi contaminado pelo vírus chinês. Ele fala, por exemplo, que o George Sorus foi ele que causou a guerra da Ucrânia, que ele financia vários movimentos de esquerdo chamados globalistas. Ele fala, ele é muito

defensor da ideia do marxismo cultural, alegando que hoje os socialistas não pensam mais em um golpe de estado, não pensam mais eh necessariamente em tomar o poder por meio, né, por meio da derrubada de uma revolução do proletariado, tal, mas pensem tomar poder muito pelas vias culturais, se infiltrando na mídia, se infiltrando nas universidades, na infiltrando, enfim, né, nas peças de teatro, na televisão e aí sim tomar o poder com a destruição da família, dentre outros princípios. Fala também que a Europa é um continente que tá em guerra civil, causado pela imigração islâmica e defende a retirada da Colômbia da ONU. Aliás, coisa que o próprio Abelardo de Laispriedia também já tinha falado. Ele falou, por exemplo, que houve uma fraude eleitoral em 2020 e por isso que o Trump perdeu. Ele já defendeu publicamente o Victor Bu, que é uma figura que acabou de sair inclusive da Hungria agora, né, que era esse cara extremo nacionalista, vamos colocar assim.

E isso traz algumas preocupações do ponto de vista diplomático. Por quê? Porque eu diria que é quase oposição o que foi o Gustavo Petro. A Colômbia tem uma dependência muito grande política, militar, econômica dos Estados Unidos. O Gustavo Petro, claro, um presidente de esquerda, ele queria se aproximar dos chineses. A Colômbia entrou para a nova

rota da seda, a Colômbia vinha recebendo os investimentos chineses. Por exemplo, o metrô de Bogotá está sendo financiado também pelos chineses. A Colômbia tinha diversificado um pouco as suas parcerias comerciais e a China já constava como o segundo maior parceiro, só perdendo, claro, pros Estados Unidos. E quando a gente tem um chanceler alegando que a China é a sujeira do planeta, alegando teorias ali, né, de que a China fez de maneira proposital, tal, saindo de organismos multilaterais e fazendo críticas tão contundentes à esquerda, a preocupação que a China, que foi ganhando importância nos últimos anos, possa ficar um pouco chateada, no mínimo, com a situação. Professor, isso vai acontecer sendo sincero? Depende

muito de como, porque uma coisa é o cara enquanto a sua vida pregressa, enquanto ele não era chanceler ministro, outra coisa enquanto tá representando um governo, né? Eu sem falo, galera, pô, posições políticas acho sensacionais, desde que seja em favor do estado, do governo. Então, se o Brasil começar a adotar posições políticas, por exemplo, porque é um governo mais de esquerda, criticando publicamente os Estados Unidos, que são os maiores investidores estrangeiros do Brasil, é óbvio que isso é errado, né? De novo, não quer dizer baixar a cabeça, mas quer dizer atuar de maneira inteligente, de maneira pragmática. Poxa, o novo chanceler colombiano, ele tem discordância em relação à China?

Então que pense, né? Tenha mais cuidado na renovação de contatos, que pense na soberania. Mas fazer críticas a ismo contra o segundo maior parceiro comercial e um país que tá investindo tanto na Colômbia, eu acho que pode trazer eventuais prejuízos. A China, sendo sincero, geralmente não se importa tanto com isso assim. É fato, por exemplo, que a China continua negociando com lei que fez críticas contundentes à China durante o processo eleitoral, mesmo eh eh na América Latina, né, com a ascensão desses governos de direita, a China continua fazendo investimentos.

Então assim, vamos ver, né, como que vai ser a cena dos próximos capítulos. Mas é, é claro, um traço de preocupação pra Colômbia em Não, exatamente a vitória da direita. na vitória da direita. Acho que faz parte da democracia e que é legal que eles querem o pensamento ali mais liberal, mas estou falando dessa tentativa de criticar tanto chineses, que é o segundo maior parceiro comercial. E para finalizar, pessoal, uma notícia importante e triste também que as ondas de calor que se espalham pelo continente europeu, fizemos vídeos inclusive inclusive, né, gravando sobre falando sobre isso, começam a fazer ter algumas consequências a mais. É normal, até

porque o sul da Europa tem um clima mediterrâneo que tem como característica verões quentes e muito secos, atuação de ventos que vem do Saara trazendo seca e aumento da temperatura. Junto com a vegetação de maquis e garrigues, que é uma vegetação arbustiva, gremínia, bastante seca, é natural que tenha incêndios. Tanto que não é novidade. Todo mês de maio, junho, julho, que é o período que começa a vir, né, a estação mais próxima ali do verão. O verão começa em junho, dia 21 de junho.

[roncando] Eh, é normal que comecem notícias de incêndios na Itália, incêndios na Grécia, incêndios na Turquia, incêndios Portugal, incêndios na Espanha. E esse ano, com essa onda de calor maior que a dos anos anteriores, infelizmente os incêndios tendem a ficar ainda maiores. Na região de Andalusia já tivemos a morte de 12 pessoas e talvez isso se espalhe para outros países da Europa. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos?

Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamamos junto. Beijos, abraços e tchau.