---
video_title: "Trump inicia operação contra América Latina e crime organizado! Atuação militar dos EUA na Colômbia!"
video_id: uurZKTaUtQs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uurZKTaUtQs
video_date: 2026-08-13T17:10:02+00:00
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  
  
  Trump inicia operação na América Latina contra crimes cibernéticos cometidos pelas julgaras organizações criminosas pelos Estados Unidos! Entenda o que isso representa, inclusive para o Brasil. Lembrando que a Doutrina Monroe está de volta pelas mãos de Trump, mas Obama já tentou acabar com essa doutrina. Colômbia anuncia operações militares conjuntas com os Estados Unidos para combate ao crime organizado, recebendo um bilhão de dólares para isso!
---
Trump anunciou de maneira inédita uma operação cibernética contra o crime organizado na América Latina. Se por um lado a gente sabe que é uma demanda dos países latino-americanos a questão da segurança pública e o crescimento do narcotráfico, há o risco, principalmente naqueles países que não fazem parte dos do escudo das Américas, a exemplo do Brasil, por exemplo, de algum tipo de ingerência do governo americano nas redes de comunicação do Brasil. Vamos entender exatamente como que isso vai funcionar e quais vão ser as consequências geopolíticas. Falar também de depois do cumprimento de parcerias Estados Unidos e Paraguai, Estados Unidos Argentina, Estados Unidos Equador. Agora confirmação de uma operação conjunta entre Estados Unidos e Colômbia com resseleito a a presidente Abelardo de Laispredia recebendo 1 bilhão de dólares dos Estados Unidos. Se

a gente tem a confirmação que a doutrina Moro está de volta, confirmação feita pelo presidente norte-americano, será que um dia ela de fato já acabou nos Estados Unidos? Eu diria que pelo menos publicamente sim, a partir do presidente Obama. Vou entender exatamente o que isso significa. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha. Pessoal, presta

bastante atenção que eu tenho assim uma baita oportunidade para vocês que a Nômade, que é patrocinadora do canal, mais que uma patrocinadora, uma parceira, tá escolhendo vocês que são velhos de guerra, inscritos aqui do canal para ter acesso a uma excelente oportunidade, comprar os seus dólares com taxa zero. Professor, aquela outra temas, não tem como ter, né? Porque são taxas zeros. Se você utilizar o meu cupom Ricardo Zero, você vai ter acesso nas suas conversões. Deve ter que ser uma conversão de 100 a $.000, a taxa

zero. Vou deixar as regrinhas aqui para vocês, tá? Não perca a oportunidade, eu juro para vocês, tá? Que o pessoal tá fal Ricardo, vai lá correndo, tal, porque eu não sei até quando que eles vão deixar esse cupom disponível. Eu, se fosse vocês, aproveitava. Mesmo que não

for, né, para você comprar os seus dólares, só de baixar o aplicativo, ter acesso ao cartão de crédito da Noma que te dá pontos que não inspiram, cashback em dólar, a o próprio aplicativo que é gratuito, já tem uma série de benefícios, eu não perderia essa oportunidade, tá? De verdade, só recomendo para vocês que é um serviço que eu uso, usei nas minhas viagens internacionais e acho que assim, é sensacional como forma de democratizar o acesso a outras moedas. Lembrando que eles têm acesso não somente a dólares, mas também a euros, tá? Bem interessante. Dá para fazer compra parcelada, acho que enfim. Baixa o

aplicativo que eu tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente discutir. Como eu falei para vocês, ã, os Estados Unidos, a gente fez um vídeo bastante completinho ontem falando, analisando o vídeo que foi lançado pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos, narrando a doutrina Morrow de 1823, a ideia das intervenções norte-americanas. Segundo eles, favoráveis a uma não intervenção do continente europeu, depois uma não intervenção do comunismo na América Latina, citando, por exemplo, a questão da crise dos mísseis, citando a luta pela independência eh eh ou lutas, né, que aconteceram na Venezuela, no Panamá, na República Dominicana e por aí vai. E

depois finalizaram alegando que eles nunca vão deixar que eh eh o continente não seja mais dos Estados Unidos, alegando que eles vão defender o seu hemisfério. Lembrando que então se você mora no Brasil ou em algum vizinho latino-americano, você está no hemisfério comandado, segundo os Estados Unidos, pelos norte-americanos. Eu diria que esse tipo de política, ela já foi muito forte, claro, no final do século XIX e começo do século XX, mas até mesmo para os norte-americanos ficou um pouco fora de moda, um pouco fora de tom admitir isso publicamente. Falo isso porque o governo Obama, que tinha o John Carry comum dos seus ministros ali assessores, colocou em uma reunião da OEA que o relacionamento que buscamos, o que trabalhamos duro para forjar é sobre todos os países da América, olhando uns para os outros como iguais, cooperando com questões de segurança e aderindo a e não aderindo a doutrinas, mas a decisões que fazemos como parceiros. Ou seja, até o próprio presidente dos Estados Unidos percebeu que talvez seria um pouco feio ficar associando que a América Latina vai ser o quintal dos Estados Unidos de algum tipo de doutrina, doutrina de dominação dos norte-americanos sobre os países latino-americanos.

Claro, não sou inocente. Ah, entendi. O professor falou então que o Obama ele é bonzinho e, né, o Trump ele é malvado. Cara, não tem bonzinho. Eu não tenho malvado. Eu diria que democratas e

republicanos, do ponto de vista geopolítico, eu diria que são bastante parecidos. Inclusive, não dá para esquecer que Obama teve uma postura de intervenção em vários outros países, inclusive na América Latina. Vai lembrar que dados vazados do Eclix mostraram, por exemplo, que os Estados Unidos faziam espionagem sistemática, inclusive contra o Brasil, tá? Ou seja, essa postura eh imperialista de dominação, de privilegiar parcerias econômicas ou obrigar parcerias econômicas, né, com os Estados Unidos em detrimento de outros países, foi uma postura do governo norte-americano. Mas eu diria que naquele contexto histórico, pelo menos nas aparências, demonstrava da trazer um pouco mais de ar de normalidade.

A gente tinha, por exemplo, já o crescimento dos bricks, a China dominando, né? dominando no sentido assim de ser o maior parceiro econômico em vários países latino-americanos e os Estados Unidos demonstravam preocupações, mas rejeitavam publicamente fazer ameaças ou gravar vídeos. Até porque isso a gente esperava que fosse trazer uma série de repercussões pros países latino-americanos. E aqui deixa de ser mais eh informação, né? Passa a sua opinião. A questão da segurança pública,

ela está tão grave nos países latino-americanos, o crescimento da atuação do narcotráfico está tão grave que algumas pessoas, e vejo aqui nos comentários do canal, é, professor, até entendo, né? Pô, não gostaria que os Estados Unidos fossem imperialistas, mas e a China, né? Primeiro que eu acho que são coisas completamente diferentes. A China não é a boazinha da história, mas acho eu que tem, né, a pelo menos até agora, respeitado muito mais a soberania brasileira do que exatamente os Estados Unidos, pelo menos nas suas declarações e nas suas possíveis ameaças, né? E outro ponto, professor, mas o Brasil nunca conseguiu responder ou resolver a questão do narcotráfico. Talvez com os

Estados Unidos seja uma opção. Ou seja, a falência da segurança pública na América Latina, falo aqui, né, do Brasil, mas na Colômbia, no Equador, na Venezuela, é tão grande que a própria população estaria, pelo menos parte dela, aceitando ingerências externas se for para combater a criminalidade. E aqui deixa uma crítica. Realmente houve falhas desse governo, do governo anterior, sistemáticas de combater a atuação do narcotráfico. Por isso que esse discurso vem se referendando, espalhando na América Latina e essa onda azul acende ao poder, seja com a Keiko Fujimore, seja com Abelardo de Laispriedia, seja com C no Chile, seja, por exemplo, com o eh Penha, por exemplo, no Paraguai, com o Milei, por exemplo, na Argentina, o maior exemplo que é o Bukelê, por exemplo, em El Salvador, entende? E não dá para falar

que tá errado. Realmente houve uma negligência e uma falta de políticas públicas adequadas para combate à atuação do narcotráfico. Só que eu, Ricardo, vejo que os Estados Unidos estão se aproveitando da situação e utilizando essa carência de políticas públicas relacionadas à segurança pública e uma falta de atuação do Estado para, com princípio que parece bonitinho, que é o combate à criminalidade, atingir os seus objetivos geopolíticos e econômicos. A primeira grande demonstração disso está ligado ao que foi lançado ontem, que é a operação cibernética contra organizações criminosas. O governo norte-americano, ele publicou um decreto, né, ali no site oficial da Casa Branca, colocando que companhias selecionadas vão ser 60 dias para uma espécie de licitação, aprovação por parte do governo americano, poderiam realizar ações de vigilância e operações capazes de interromper e até destruir sistemas e redes são utilizados por grupos criminosos. Claro que as ações

devem ser pré-aprovadas e serão conduzidas juntos ao governo dos Estados Unidos. A gente sabe e de disso de fato, né, a grande razão que não dá para você esperar que, né, que nós vamos combater então o crime organizado. Eu vou lá na boca que existe, né, em determinada região, vou lá prender, sei lá, o traficante que tá agindo ali e pronto, vou combater o PC para, né, galera? Tá? Hoje é uma organização muito mais complexa que atua em redes, atua em sistemas de financiamento, atua em fundos de investimento. Então o combate

deve ser feito não somente na linha de frente ali, acho que inclusive é um dos eh obstáculos que deve ser combatido. Territórios devem ser retomados pelo estado. Não deve existir estados paralelos no Brasil. Acho que vocês concordam com isso, né? Por favor. Mas

acho que deve ser talvez um dos pontos. Acabar com o financiamento, com a inteligência, deve ser um dos pontos mais relevantes e atuar contra as redes é um ponto sensível. E é aí que as coisas começam a se misturar, entende? Por quê? Se os Estados Unidos pedissem anuência para o Brasil, uma parceria com o Brasil para fazer isso e o Brasil, aparentemente, não sei se por pressão política, tá próximo do período eleitoral, mas mostrou disposição para coordenar com os norte-americanos, cara, eu estaria totalmente favorável. Poxa,

os Estados Unidos tem uma inteligência muito boa pro lado bom e pro lado ruim e poderia auxiliar muito nisso. A questão é que essas ações vão poder ser feitas mesmo sem a concordância dos países que estão recebendo essas operações. Operações digitais vai ser dividido em dois grandes grupos. a operação de vigilância em que essas empresas privadas com anuência do Estado americano vão poder acessar sem autorização para coletar informações de inteligência, inclusive dados que possam ser utilizados para outras ações. Isso tá no documento público, ou seja, os Estados Unidos. Vou imaginar, por

exemplo, vai PCC e CV, que são colocados como organizações transnacionais criminosas pelo governo norte-americano. Os Estados Unidos, em conjunto com a iniciativa privada, está promovendo o acesso a dados de cidadãos brasileiros, empresas brasileiras, alegando que é pra questão da segurança pública e combate às redes, que, segundo eles, vão poder coletar informações e usar esses dados para outras ações. Quais ações? Nem imagino. Fala também da operação de efeito cibernético de destruição, degradação e interrupção de redes digitais, caso seja comprovado por essas empresas privadas em conjunto com o governo norte-americano, que há atuação para o crime organizado.

Estamos falando de novo, sem coordenação com o Brasil, tá? que os Estados Unidos vão poder destruir servidores, redes de comunicação, se eles entenderem que isso está contribuindo para o crime transnacional que prejudica os Estados Unidos. Como eu já trouxe para vocês, entendam, sou totalmente favorável o combate ao crime organizado. Houve muita leniência do Estado brasileiro, inclusive do atual. Eh, que haja, por exemplo, a suspeita que o PCC esteja agindo, por exemplo, em coordenação com poços de gasolina, poços de gasolina que compram, por exemplo, o combustível da Petrobras. Petrobras, por

exemplo, que é uma empresa de capital misto que tem grande parte dos seus das suas ações pertencendo ao estado brasileiro. É tudo uma única rede. Isso permite o governo norte-americano atuar contra os interesses da Petrobras ou contra interesses do próprio governo brasileiro ou dos postos de gasolina. Dos postos de gasolina, né? Enfim, se tivesse a relação com o Brasil, acho que deveria acontecer, né? Não todos, claro,

mas os que têm ligação com o crime organizado. Não sei porque não há coordenação com o Estado brasileiro. Vai ser o que os Estados Unidos definirem. O próprio Estados Unidos falou que essa operação, que caso a operação atinja de maneira não intencional cidadãos americanos ou sistemas controlados por americanos, a operação deve parar. Mas não fala sobre nada relacionado a cidadãos brasileiros, cidadãos colombianos, cidadãos mexicanos.

E aí você confia nos Estados Unidos? saber até que ponto parar para ter acesso aos seus dados, à suas informações para usar em outros momentos. Segundo documento, eles vão saber até que ponto respeitar a privacidade de empresas e cidadãos brasileiros para não usar para outras finalidades. Na prática, é uma autorização para uma espionagem contra o Brasil, sem anuência, claro, do território brasileiro. É muito difícil saber o limite entre e o que é um servidor controlado por uma organização criminosa, uma empresa, atuação do governo, entende? Ou seja, mais uma vez, ainda

mais t uma postura tão contrária ao governo americano e isso sendo exposto nos últimos dias por conta do embaixador, por conta da recusa da visita de duas pessoas que supostamente fariam vistorias às nossas urnas eletrônicas, que isso vai ser usado para uma boa finalidade. Você confia no governo norte-americano para isso? É a questão que fica. Além disso, os Estados Unidos vem aumentando também a sua atuação militar na América Latina. A gente sabe que existem várias bases espalhadas pelos países latino-americanos. Existe até um centro,

né, que é o comando sul do estado e americano para atuação na América Latina. E nós tivemos só nos últimos momentos, hein, últimos meses, parceria militar com o Paraguai, atuação em conjunto com o Equador, atuação em conjunto com os argentinos e agora a o anúncio por parte de Abelardo de Láis Espiria, de um grupo comum feito com os Estados Unidos de operações militares para combater o narcotráfico. O governo norte-americano pretende enviar 1 bilhão de dólares para ajudar nessas ações. Segundo o Abelardo de Laispredia, que na verdade segundo a Colômbia, né, é o Abelardo de La Pripriedia, ele integrou o escudo das Américas, que é aquela organização para e com a liderança americana combater a atuação do narcotráfico e falou que por meio do recém-impossado presidente, a Colômbia solicitou que o Departamento de Guerra dos Estados Unidos se junte à Colômbia em sua luta contra o narcoterrorismo, autorizando ações militares conjuntas para destruir os terroristas e as suas redes de terror. Lembrando que esse anúncio foi feito pelo Pit quando ele estava no Panamá, um país vizinho da Colômbia e que também sofreu com forte atuação dos Estados Unidos. e com Pit reiterando o pedido

não só para a Colômbia, mas para quase todos os países latino-americanos, para eles deixarem o TPI, o Tribunal Penal Internacional, alegando que essa organização não tenha legitimidade. É verdade, os Estados Unidos não fazem parte, nem a China, nem a Rússia, mas vários países são signatários do Estatuto de Roma, que garante a presença desses países. Os Estados Unidos pediram para que a América Latina saia desse acordo. E aí, galera, com tropas americanas. no Paraguai, na Colômbia, no Equador, na Argentina, Keiko Fujimore, que tem uma postura muito mais pró Estados Unidos também, apesar do Peru ter se aproximado da China nos últimos anos, inclusive com o Porto de Chancai, você acha que existe algum tipo de chance de uma intervenção no Brasil?

Lembrando que só nos últimos dias o Lula falou que era importante ter algum tipo de instrumento militar para que não fosse capturado pelos Estados Unidos. Deputado norte-americano publicou uma foto do Lula sendo capturado. Celso Amorim, nosso assessor especial para as relações exteriores, falou em reunião pública também para se defender dos Estados Unidos. E o Múcio, que é o nosso ministro da defesa, gravamos até um vídeo sobre isso também, falando sobre a possibilidade de intervenção dos Estados Unidos, fórum Mauro Vieiro e Tamarati, que também se publicam ou se comunicam dessa maneira. Acha que a coisa tá escalando de maneira perigosa? Deixa aí

nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.