---
video_title: "China lança míssil balístico intercontinental no Pacífico!Fim do Hamas em Gaza - Paz na Palestina!?"
video_id: pBWGpCiqDMY
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBWGpCiqDMY
video_date: 2026-07-06T22:45:02+00:00
video_description: |
  Hamas anuncia fim do seu governo civil na região de Gaza, abrindo espaço para que haja maiores cobranças sobre Israel para amenizar os ataques e retirar as suas tropas. Quem comandará Gaza? Quem são os tecnocratas palestinos? Trump interfere na FIFA e faz com que cartão vermelho não resulte em punição para jogar dos Estados Unidos. Reunião da OTAN terá polêmicas envolvendo Trump x Meloni, Polônia x Zelensky e plano de ajuda a otan. China realiza exercícios militares conjuntos com a Rússia e lança míssil balístico intercontinental alegando se tratar de exercícios rotineiros, mas despertando Ira e Japão, Nova Zelândia e Austrália. Austrália e ilhas Fiji realizam acordo de segurança no Pacífico. Trump alega liberdade de expressão e permite que frente patriótica desfile nos EUA, mesmo sendo um grupo supremacista.
---
Ramas anuncia a sua saída do governo da faixa de Gaza, pelo menos a parte civil e política. Entend exatamente o que isso significa depois de praticamente 20 anos de comando do Ramá sobre a faixa de Gaza? E se há algum tipo de possibilidade para paz agora que a administração vai ser exercida pelo um comitê tecnocrático palestino. Falar um pouquinho também sobre a a ligação que Trump faz para o presidente da FIFA para que um jogador dos Estados Unidos que tinha sido expulso no último jogo pudesse jogar contra a Bélgica. Por mais que pareça futebol. Isso tem muito mais

a ver com influência política e geopolítica na organização, enquanto estamos também às vésperas de uma cúpula da OTAN que começa amanhã. com várias polêmicas envolvidas, como indisposições entre Itália e Estados Unidos, com meme compartilhado pelo Trump, meio que confrontando a Georgia Meloni, possíveis indisposições entre Polônia e Ucrânia e até aumento dos gastos militares prometidos por Marco Rut. Enquanto isso, a China realiza testes militares com a Rússia e faz uso de um míssil balístico intercontinental com capacidade nuclear, gerando retaliações e protestos de Japão, Nova Zelândia e também da Austrália, enquanto nós temos também um novo apagão no território de Cuba, que já admite que quer negociar com o presidente dos Estados Unidos. Para finalizar, falar também sobre uma polêmica envolvida na Frente Patriótica dos Estados Unidos, podendo desfilar livremente nos 250 anos da independência do país, sendo que eles são grupo abertamente que pregam a civilização, ou seja, branca nos Estados Unidos. Só que ministros americanos garantem que isso faz parte da liberdade de expressão nos Estados Unidos. Será que faz

sentido? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Então, [roncando] bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, nós tivemos uma notícia bastante polêmica, que o Ramás anunciou o fim do governo civil no território da Faixa Gasa.

Muito cuidado, porque quando ele anuncia o fim desse governo civil, ele está falando que ele não aceita o seu desarmamento, pelo menos nesse momento, mas sim que a administração do território, ou seja, os civis, toda a parte política, vai deixar de ser exercida pelo Ramá e vai ser exercido por uma outra organização. Essa organização é o comitê tecnocrático palestino, que hoje conta com 15 tecnocratas, engenheiro, médico, advogado, tal, né? Existe uma lista ali dos 15 que foram indicados, sendo que esse comitê ele é formado por pessoas que foram indicados por alguns grupos palestinos e passaram pelo crio de Israel e também dos Estados Unidos. Lembrando que embora haja o crio, entre aspas, de Israel e dos Estados Unidos, houve discordâncias em relação a alguns nomes, muito mais a obrigatoriedade de Israel [risadas] falar que os de dos Estados Unidos, perdão, falar que Israel tinha que aceitar alguns nomes do que qualquer outras questões. Tanto que assim, por mais que agora, né, esse comitê tecnocrático palestino, ele vai fazer o comando só para não ficar um vácuo de poder, mas administrando escolas, hospitais, tal, é fato que Israel talvez não reconheça a legitimidade desse grupo paraa administração do território. Quando a

gente fala do Ramás deixando de exercer o governo depois de praticamente 20 anos, né, desde 2007, eles mandaram um recado a anunciando que tudo isso é para tentar aliviar o sofrimento resultante da guerra em curso, o atraso na reconstrução do território, o cerco contínuo, o fechamento das passagens e a recusa da saída das tropases. Porque, lembrando, teoricamente nós estamos com cestafogo. Por que que eu falo teoricamente? Porque há acusações de Israel que o Ramás faz ataques e o Ramás libera as números, alegando que desde o cestar fogo estabelecido já tivemos 100, aliás, 172 mortes, 3.463 feridos e que no total da guerra entre Israel e Gaza são mais de 73.000

mortes. A primeira fase falava inicialmente de troca de prisioneiros. O Ramás abrindo mão, né, de uma luta, assim como Israel, não haveria mais conflitos e que Israel iria progressivamente retirando suas tropas do território. O que a gente teve foi justamente o contrário. Israel não tem nenhum tipo de disposição de tirar as tropas e pelo menos depois, né, da guerra entre Irã, Israel, Estados Unidos, não há previsão do Benjamineta Niarro ou do Itamar Bengiver de retirar eh eh posições militares. Isso dito

publicamente da Vigaza, da Síria e do Líbano. Ou seja, há indicações que muito possivelmente, embora a primeira fase devesse ter algum tipo de recu das tropas relenses, isso não vai acontecer. O Ramas abrindo mão desse poder político, basicamente é uma garantia, né? Como se fosse uma demonstração de boa vontade para que Israel também cumpra a sua parte do acordo. A grande questão é que eu já até sei a resposta.

Posso falar? Israel não vai tirar suas tropas porque, como eu falei para vocês, é o fim do governo civil, da parte política do Ramás. Mas o mais importante para Israel, ou talvez não mais importante, mas tão importante quanto, é o desarmamento do Ramás. E aí a gente entra novamente naquele paradoxo, naquela indisposição entre os dois. O Ramas fala que enquanto houver grupos armados israelenses tirando autoridade a soberania dos palestinos na Faixa de Gaza, não há possibilidade do desarmamento do Ramás. Só que Israel

fala que enquanto o Hamás não se desarmar, eles não tiram as suas tropas. Na verdade, Israel fala nem só exatamente do Ramás, mas ele fala da desradicalização do território palestino. Ou seja, enquanto houver grupos radicais, é necessário que tenham forças armadas israelenses. Só que aí fica a dúvida o que exatamente é uma desradicalização? Você pode colocar, por exemplo, que algum tipo de grupo que não aceite a presença de Israel no território de da Faixa de Gaza poderia ser um grupo radical? Quem garante que não? Então,

como é um conceito muito abstrato, talvez seja a judicativa perfeita para que Israel não tire as suas tropas. Lembrando que tanto esse comitê palestino como essas propostas, por exemplo, contam tudo com o conselho de paz do Trump. Aquele mesmo conselho, lembra que o Trump falou que seria 1 bilhão de dólares para participar? Então, vários países participaram da reunião. Aparentemente os valores ainda não foram repassados e a primeira missão do Conselho de Paz seria fazer todo esse processo de administração, ou seja, dinheiro para reconstrução do território, reconstrução da infraestrutura. Isso é uma espécie de

guarda-chuva que inclusive vai gerenciar esse comitê tecnocrático palestino, que é um período um gap ali, um iato de de de ausência de administração enquanto o Ramá sai. Porque qual que é a ideia? Supostamente, né? Até nisso há discordâncias, mas que depois que o AAS abrisse mão esse comitê tecnocrático palestino administraía de maneira provisória. Não sabemos exatamente quanto tempo, mas muito possualmente até que Gaza fosse reconstruída. Quem vão

fazer os aportes? Se vai ser o Jerry Kushner junto com a Ivanka Trump, por exemplo, que já vem gerando protestos na Albânia. falamos para você, falamos aqui, né, sobre esses assuntos, eh, como que vai ser o tipo de empreendimento imobiliário, essa população mais pobre de Gaza vai ter acesso à moradias, e moradias populares vão ser, não sabemos nada disso, ainda tá muito no conceito abstrato da coisa, mas é fato que quando passasse esse período de transição, esse comitê tecnocrático sairia de jogo e entraria o novo momento eleitoral, talvez até no sonho dos palestinos com Gaza e a S Jordânia. sendo o único território, sendo o único país, o país palestina, que passaria a ser reconhecido internacionalmente. Vai lembrar que há grandes objeções em relação a isso, porque na própria definição de estado, a gente fala de um povo sob tutela de um governo com o território. E território não é só um

espaço, é um espaço, mas que tem soberania, limites, fronteiras, tudo muito bem estabelecido. Não acho que Israel esteja disposto a liberar a Faixa de Gaza e muito menos a S Jordânia. já que hoje o sentido de construção de assentamentos, enfim, é até mais forte, né, do que a desocupação do território da SJ Jordânia. O próprio Egito, por exemplo, de general Alicei, colocou que enquanto não houver liberdade para os povos palestinos, não haverá normalização das relações com Israel. Por isso que eu falo, embora pareça um bom caminho aí, né, no sentido de uma normalização da questão palestina, sem desarmamento, o que fazer com a autoridade palestina, são todas questões que por enquanto carecem de resposta.

Enquanto isso, cara, para quem gosta de futebol, mas para quem não gosta também, eu acho que tem uma notícia muito importante que eu trou que eu vou trazer aqui para vocês, que tá relacionado à expulsão de um jogador que é o Folarim e Balugum, independente, né, de quem seja, mas é um atacante ali que vem tendo, inclusive um bom desempenho na Copa, talvez seja o melhor jogador dos Estados Unidos que vem fazendo uma Copa surpreendente, mas de novo a questão futebolística é o de menos, que ele foi expulso no último jogo e uma decisão inclusive que envolveu o VAR. Para quem não sabe de futebol, né? É como se fosse uma recomendação, porque algum tipo de lance polêmico aconteceu. Lembrando que não é só o juiz que tá em campo, mas existem vários juízes que também estão numa cabine do VAR, que entra algum tipo de consenso e pene pela revisão. Inclusive era o Rafael Klaus, para quem conhece, né? Árbitro brasileiro que

estava apitando a partida. Ele achou por bem fazer a expulsão do jogador. Ah, professor, eu acho que não merecia. Eu acho que merecia. Paul Messi teve lance muito parecido. Independente dessas

questões, tá? Fato é que no mínimo você pode colocar aquela dúvida, não é o lance consensual, não está certo ou está completamente errado. Pois bem, o Trump falou que ele ligou para o presidente da FIFA, ele falou primeiro que ele nem sabia exatamente como que funcionava o cartão vermelho, o que, aliás mostra, né, como que os Estados Unidos ligam bastante para futebol, né, pro soóc ali. Aí ele falou que tudo que ele fez foi pedir a revisão para o presidente da FIFA porque ele achou que não foi falta. Ele disse, ele não disse a FIFA o que fazer. O comitê tomou a decisão correta.

Injusto seria excluir um dos melhores jogadores dos Estados Unidos nesse momento. Porque depois que ele telefonou para o presidente da FIFA, embora o Infantino tenha garantido que os comitês eles são independentes, que não há nenhum tipo de interferência política, de maneira surpreendente, o comitê da FIFA resolveu que o jogador expulso, embora tivesse ter um tipo de jogo de suspensão, nesse caso não ia valer. Professor, por que que nesse caso não ia valer? Porque talvez o comitê tenha julgado que o cartão vermelho foi aplicado de maneira irregular. Imagina o árbitro, né, o Rafael Claus. O próprio

Trump colocou que ele fez um uma espécie de dossiê alegando que esse árbitro é um pouco suspeito. Se você verificar o passado dele, não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica. Aliás, só uma observação, o Trump falando que não gosta de criar polêmica, tá? E ele falou porque é muito suspeito, que ele fez uma marcação que ninguém podia acreditar, nem mesmo os adversários. Nós somos brasileiros para quem gosta de futebol, né? A gente conhece o Rafael

Klaus. Eu particularmente como corintiano, todas as vezes que vai jogar contra o Palmeiras, o Rafael Claus da aquela ajudadinha pro Palmeiras. Sei que os palmeiras vão ficar bravos, mas é verdade, tá? Mas cara, não acho, né, que haja algum tipo de teoria da conspiração, coisa. É meio ruim mesmo os árbitros, né? Fazer o quê? Tá. Eh, mas a

questão de colocar sobre suspeição, poxa, a CBF fez críticas, a própria UEFA que representa a Europa, porque o próximo jogo é contra Bélgica, né? Também fez críticas. O Thomas Tuchel, que é o técnico, por exemplo, na Inglaterra, alegou: "Poxa, mas onde que isso vai parar?" Porque então tá anulando um cartão vermelho depois de que o Trump fez o pedido. Então, o presidente da Fização Inglesa também pode pedir? ou quando houver copa, por

exemplo, em outro país, eu vou poder decidir quais cartões vermelhos vão poder ser seguidos, vai ter algum tipo de suspeição ou não. Ou seja, é uma Copa, galera, que, né, independente do Brasil e Noruega, não quero entrar em maiores detalhes, mas que no mínimo já tá um pouco manchada pela questão de possíveis interferências políticas no resultado, né, independente se o jogador fazer gol, os Estados Unidos vai ser eliminado ou não, poxa, fica muito feio, né, essa interferência política em um processo que deveria ser somente esportivo. falar um pouquinho também, galera, sobre uma notícia importante, que é a reunião que vai acontecer a cúpula da OTAN agora do dia 7 até o dia 9 na Turquia. Vários pontos polêmicos. Primeiro, o Trump fez uma postagem na semana passada reclamando que os países da Europa não gastam tanto quanto os Estados Unidos e que é ridículo os Estados Unidos ter que sustentar a organização. Então, a OTAN

já vai para uma cúpula pressionada. O próprio Mark Rut, que é hoje o secretário geral, anunciou o aumento dos gastos da OTAN para fazer elementos ali de dissuasão. Isso em reunião com a própria Úrsula Veline, que hoje é presidente da União Europeia, né, a chefe da Comissão Europeia. Mas alguns encontros são muito esperados. Por exemplo, a gente muito possente vai ter um encontro do Trump com a Georgia Melonei. Lembrando que os dois líderes

se indispuseram no passado porque o Trump falou que a Jorgia Melone estava desesperada para tirar algum tipo de fotografia com ele. A Jorgia Melone falou que era mentira, que isso não aconteceu. Depois o Trump falou que isso sim aconteceu e que a Itália não ajudou os lunáticos iranianos a não terem armas nucleares. A Georgia Meloni respondeu alegando que, por mais que ela concorde que o Iran não devesse ter armas nucleares, não foi o Iran que já dispôs, né, já atacou outro país com armas nucleares, ou seja, usando argumentos históricos. A relação entre Estados Unidos e Itália não está nada boa. E o

Trump fez mais uma provocação. Isso porque ele falou que não gosta de entrar em polêmica, né? Ele compartilhou uma espécie de meme ali colocando que ele exige uma ordem de restrição, colocando uma foto da Jorgia Melone, olhando com um olhar como se fosse apaixonado, admirado pelo Trump, reforçando a sua ideia que ela está desesperada para aumentar sua popularidade, utilizando a imagem do Trump como referência. Além disso, eh, a gente teve também o chefe do comitê presidencial da Polônia indicando que a Ucrânia deveria chamar ser chamada de Polônia Menor oriental. Professor, por que isso? Recomendo que

vocês vejam um vídeo que eu gravei faz uns c dias falando sobre os conflitos étnicos, históricos que existem entre Polônia e e Ucrânia, principalmente na região de Volínia e de Galícia oriental. A gente sabe que é uma região historicamente disputada entre os dois povos e que a Polônia dominou aquele território e fez com que aquele território não fosse reconhecido como território ucraniano. Só que movimentos nacionalistas ucranianos, depois que houve uma contestação, principalmente no meados ali, né, do contexto pré e durante a Segunda Guerra Mundial, eh, utilizaram a invasão da União Soviética, Polônia, a invasão do exército alemão, também a Polônia, para lutar pela libertação daqueles territórios em favor da Ucrânia. Inclusive a UPA, que era uma espécie de milícia, atuou bastante nesse sentido, o Stepan Mandeira, esse nacionalista ucraniano. E não é que o Zelensk está homenageando pessoas da UPA que causaram de 80 a 100.000 morte de

poloneses. Então, por conta dessas, eu, inclusive, quando eu trouxe para vocês, ah, professor, você está exagerando, você acha que a Polona vai deixar de ajudar a Ucrânia somente por algumas rivalidades históricas, por homenagens a ultra nacionalistas ucranianos no contexto da Segunda Guerra Mundial? Eu entendo que a Polônia tenha hoje a Rússia como a sua principal inimiga, mas mexer com questões históricas do Leste Europeu, ainda mais numa região tão tensa e com aumento dos movimentos nacionalistas, não só ali, mas em todo o continente europeu, é no mínimo, na minha concepção, uma irresponsabilidade do Zelensk. E o resultado tá vindo. A Polônia, que é uma das principais apoiadoras da Ucrânia, está com uma indisposição em relação ao Zelensk. E

claro que isso pode ser tema também da cúpula da OTAN. Outro ponto relevante é que o Robert Fico, que é o líder da Eslováquia, que também vai participar, já colocou que exigiu que a OTAN não obrigasse os países a repassar verbas pra Ucrânia, porque ele mostra, por exemplo, que o dinheiro do povo eslováco tem que ficar na Eslováquia. Ele fala que ele aceita repassagem ajuda humanitária, tudo tal, mas que não há vinculação obrigatoriedade dos países da OTÃ em apoiarem um país que não pertence ao TAN, que é o Zelensk. Claro que há os pontos positivos também. Muito possivelmente no dia 8 uma reunião entre Zelensk e Trump vai acontecer com os dois líderes e negociando como que eles vão conseguir fazer o Putin ser obrigado a sentar as mesas de negociações para negociar a paz entre Rússia e Ucrânia.

Além disso, garotivemos também e eu trouxe para vocês no vídeo do final de semana que vai começar e começou hoje, vai até o dia 13, né, uma semaninha aí de treinamentos militares que estão acontecendo ali no Mar Amarelo, né, que fica a leste do território chinês. São treinamentos conjuntos de Rússia e de China, que são treinamentos de rotina, segundo os dois países. Mas acho que existe um ponto que é bem simbólico. China utilizou um míssil balístico intercontinental com capacidade nuclear, que pode ser ou o JL2, que tem capacidade de 8.000 km, ou o JL3, capacidade de 12.000 km, inclusive esse

com capacidade de pegar no território continental dos Estados Unidos. Esse míssil ele é disparado por submarinos de propulsão nuclear da classe din China tem seis. Cada um dos submarinos tem capacidade de levar 12 desses mísseis. que carregam ogivas nucleares e são chamados de intercontinentais pela capacidade, pelo alcance. Aparentemente o teste ele foi muito bem sucedido.

Claro que os mísseis que foram disparados não tinham, né, as suas rotivas nucleares. Mas Japão, Austrália e Nova Zelândia emitiram ordem de repúdio, né, nota de repúdio, alegando que a China desestabiliza a reunião, a região do Índico Pacífico. Lembrando que, além de tudo, Austrália e Fige acabaram de assinar um acordo militar estratégico de cooperação, muito possente, claro, contra as atuações chinesas. A China vê hoje a região do Índico Pacífico, principalmente a região do mar da China meridional, que tem 1/3 do comércio internacional, um quinto de toda a pesca do planeta e enorme reservas de combustíveis fósseis e vários inimigos geopolíticos, a exemplo da Austrália, a exemplo da das Filipinas, como a região super estratégica, fazer um teste de um míssil balístico intercontinental, embora com aviso prévio, é claro que tem a ver com os anseios contra Taiwan, os anseios contra as Filipinas, a soberania ia do mar da China meridional e um contexto de uma região extremamente importante do ponto de vista econômico. Outro ponto importante, cara, que a gente teve foi o apagão que aconteceu no território cubano. A gente não sabe

ainda por a própria União Elétrica de Cuba falou que as causas estão sendo investigadas, mas aparentemente é um apagão geral da ilha, 9.6 6 milhões de pessoas sem acesso à eletricidade. Claro que tem a ver com todo o contexto de crise econômica, com as sanções, com embargo, com cerco que os Estados Unidos fazem desde o começo do ano, a entrada de combustíveis fósseis, mas porque exatamente total hoje nesse dia, ainda as causas estão sendo melhores investigadas, melhor investigadas. Lembrando que nós tivemos o neto do Raul Castro colocando que está disposto e ele é uma importante liderança, né? eh eh da própria Gaeza, tem influência no Partido Comunista Cubano, colocando que está disposto a negociar com os Estados Unidos algum tipo de acordo ou possibilidade de paz. com constantes

apagões, sanções, visita do diretor da CIA. O Rul Castro, tendo sido colocado como um criminoso e a possibilidade, talvez até de incursão paraa captura do Raul Castro, mesmo que ele tenha quase os seus 100 anos de idade, acho que pode ser mais um indicativo de que Cuba e Estados Unidos podem estar prestes sim a uma nova negociação. E para finalizar, pessoal, uma notícia super importante aí para vocês. A gente destacou aqui que o processo de independência dos Estados Unidos, ele foi comorado, né, pelos norte-americanos os 250 anos da independência. E aí tivemos uma frente comandada pelo Trump e outra frente comandada pelo Congresso, mas houve o desfile ou pelo menos o agrupamento da chamada Frente Patriótica dos Estados Unidos. Eles, o nosso, a

nossa plataforma não gosta muito que a gente usa essas palavras, mas são não declaradamente, mas supremacistas brancos que colocam que a sociedade americana deveria ser composta somente por OSP. OSper, para quem não sabe, significa vespa inglês, né? Mas nesse contexto tem muito mais a ver com white anglo-saxon protestantes, ou seja, o típico cidadão branco norte-americano, descendente de europeus. Eh, eles alegam uma teoria, né, da conspiração que eles chamam ali, que é a grande substituição, que é o principal forma de de combate deles. Eles alegam que os democratas, mas também alguns republicanos, querem fazer a substituição de toda a população branca pela população negra, asiática, latina ou outros tipos de imigrantes, alegando que essa população supostamente estaria mais disposta a votar em candidatos de esquerda. Para que isso não aconteça,

eles têm lemas como reconquista da América, Vida, liberdade e vitória. Utilizam, por exemplo, bandeiras de confederados. A gente até falou um pouquinho sobre isso, né? Os confederados à época eles lançaram o movimento de formação de um estado separado dos Estados Unidos e hoje traz muito uma uma carga para essas pessoas de apoiar o federalismo contra o poder federal norte-americano, o movimento ali, né, de eh respeito à cultura sulista. Mas há de se convir que a época os confederados fizeram esse movimento de dependência, não porque eles queriam muita liberdade política, mas porque eles não queriam submeter ao fim da escravidão, já que os escravos eram utilizados nas plantações de algodão. Ou

seja, um grupo que utiliza hoje bandeira dos confederados, por mais que esteja falando que há a favor da autonomia e o fim do poder central, ele também tá colocando algumas coisas bastante, no mínimo, complicadas do ponto de vista racial para não falar coisa pior por conta da nossa plataforma, né? Tem uma foto que viralizou muito, que são esses movimentos, né, esse essa fente patriótica indo em conjunto com uma moça negra no transporte público. E ela toda quada, sem graça, porque sabe que aquelas pessoas são contra a própria existência dela nos Estados Unidos. Quando foi confrontado, poxa, mas vocês vão deixar esse grupo se manifestar livremente no movimento de independência dos Estados Unidos. A gente teve o Doug Burgum, que é um ministro norte-americano, colocando que ele vive os Estados Unidos em um país onde alguém pode se candidatar e ser eleito dizendo ser comunista, porque prezamos a vida e a liberdade e não a morte e a tirania que sabemos o a que sabemos que o comunismo traz. Ou seja, colocando mais

uma vez, né, como se fosse uma espécie de oposição os comunistas ou movimentos de esquerda, porque lembrando, eu trouxe isso para vocês. O Trump, ele fala que qualquer tipo de pensamento que discorde do seu posicionamento é comunista. Quando a gente sabe que nem toda a galera direita é um extremo direita e nem toda a galera de esquerda é um extremo esquerda também, né? Uma esquerda radical. Eh, e se todo mundo que é oposição e comunista e o comunismo deve ser combatido, qualquer um que o critica deve ser combatido também, o que eu particularmente acho perigoso, né?

Mas saindo um pouco disso, ele até falou que ele entende que é uma coisa que ele não apoia esse movimento, mas que são os prejuízos de uma democracia, ou seja, tem que ter liberdade de expressão. E aí fica aquele paradoxo que eu acho que vocês conhecem, né? O paradoxo do Copper. A gente tem que ser tolerante, inclusive tolerante com os intolerantes. Se a gente começar a tolerar movimentos intolerantes e os movimentos intolerantes crescerem, talvez eles não permitam que a tolerância continue existindo. Então, sai a informação entre

o Ricardo pessoalmente, tá? Eu particularmente acho que inclusive faz parte de uma democracia saudável você impedir que grupos supremacistas brancos ou grupos que prezem por ideias radicais de um estado totalitário, de um golpe de estado, por exemplo, não sejam permitidos eh circular. Porque se eles pregam contra a existência de uma pessoa, mesmo que seja inicialmente só no nível de palavras, no nível de conversa ou no nível de protestos, facilmente isso pode ser escalonado para o nível de violência física. É claro que eu entendo também todos os problemas disso, mas é um desafio da democracia, não de proibir esses grupos, mas porque eu particularmente sou muito assim cético em relação aos estados. É claro que eu entendo que os estados eles podem se apropriar dessa ideia de defesa da democracia, de respeito à tolerância, de impedir que grupos intolerantes aumentem sua popularidade para eventualmente perseguir grupos opositores políticos.

Mas ainda bem que existe mídia, que existe Congresso, que existe oposição, que são os freios e contrapesos de uma democracia. Eu acho que a liberdade de expressão deve ser garantida quase que ao seu nível máximo, excetuando contra atenta, quando atenta contra o direito da outra pessoa de existir, como por exemplo grupos supremacistas brancos nos Estados Unidos. Acho que é um tema que merece até alguns exemplos, algum passado histórico um pouco maior, mas deixo isso para um segundo momento, caso tenha o interesse de vocês. E vocês, gara, concordam? Deixa nos comentários, claro, de maneira respeitosa. Acho que é um debate muito

saudável. Se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.