---
video_title: "Europa: “Putin nos atacou e terá sua resposta”! Zelensky fechará céus da Rússia: ataque de drones!"
video_id: 2tfGH8TyidM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tfGH8TyidM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Após o atentado com drone que aconteceu no aeroporto da Alemanha, que segundo a inteligência do país confirmou que foi feito pelos custos, Úrsula Von der Leyen e Mark Rutte, líder da OTAN, anunciam respostas conjuntas contra os russos, que envolve medidas diplomáticas, sanções econômicas e até reforço militar da Ucrânia. Ucrânia anuncia que fechará o espaço aéreo da Rússia, principalmente em Moscou e são Petersburgo, com ataque de 1000 Drones por dia, pedindo que a aviação civil não passe por essas posições.
---
Europa anuncia uma resposta contra os russos, principalmente por conta dos ataques. Europa anuncia uma resposta contra os russos, principalmente depois que ataques híbridos foram feitos contra a Alemanha, tanto com drones como também ataques à rede elétrica, os país europeus, com a representação de Úrsula Veline e também com Mark Rut, que é o atual líder da UTAN, anuncia uma resposta em conjunto contra os russos. Vai lembrar que o Vladimir Putin não admite que essa guerra está acontecendo, pelo menos não por parte da Rússia, e fala em provas plantadas pelos países europeus. Falar um pouquinho também sobre o Zelen, que anuncia o fechamento do espaço aéreo russo com uma chuva de drones para os próximos dias. Mas já adianto para vocês que se os países da OTÃ, principalmente os países europeus, contariam com apoio dos Estados Unidos, aparentemente isso não vai acontecer, até porque os norte-americanos estão criticando a Ucrânia.

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o Bruxardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômade parceiraça aqui do canal está ofertando para você a possibilidade de ter acesso a uma taxa zero para fazer a sua primeira conversão cambial. A Nôm já tem as melhores taxas do mercado, não precisa acreditar em mim, basta você baixar. O aplicativo é totalmente gratuito, uma série de parcerias inclusas no aplicativo e a possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explore, que eu utilizo aqui no Brasil.

Pontos que não inspiram, cashback em dólar, dá para comer comidas gostosinhas, bebidinhas no Namod Lounde, nas suas viagens internacionais, sala VIP da Nomad, galera sensacional, tá? Baixa lá, é de graça, você apoia o canal e tem acesso a um serviço excelente. Não sou eu que tô falando, são mais de 4 milhões de usuários somente no território brasileiro. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal.

Seguinte, ah, como eu venho trazendo aqui para vocês nos últimos dias, a os países europeus e os Estados Unidos, isso é o que mais chama atenção, identificaram com inteligência separadas, mas praticamente o mesmo modos operante, que, segundo eles, a Rússia vai agir nos próximos dias, nas próximas semanas e até nos próximos anos, que é uma guerra híbrida contra os membros da OTAN para testar se a OTAN, de fato tem coragem de responder aos russos. Como assim, professor? Claro que se a Rússia fizer um ataque deliberado contra a Polônia, muito possente o artigo 5º vai ser convocado e os países vão apoiar os poloneses. Agora, e se um míssil cair por acidente? E se um drone, poxa, sem querer, invadiu o espaço aéreo, por exemplo, da Romênia, mas o objetivo era a Ucrânia? E se, por

exemplo, existe influenciadores, propaganda, compra, por exemplo, de eh redes sociais, influência por redes sociais, campanhas de desinformação em eleições nos país bálticos, na Romênia, na Moldávia, que não é exatamente da OTAN, mas é um país que tá tentando também se ocidentalizar. E se, por exemplo, acontece um ataque com drone no aeroporto de Leipzin, na Alemanha, mas sem a Rússia admitir, quero o seu próprio drone. E se, por exemplo, há um ataque contra a rede elétrica na Alemanha, mas em meio às vésperas das eleições regionais e com uma polarização muito grande na Alemanha, a dúvida foi a Rússia, foram questões políticas internas. Então tudo isso vem fazendo, né, segundo os países europeus, essa tática dos russos de tentar desestabilizar o continente. A Alemanha admitiu que o drone que pegou numa aviação no aeroporto de Leipsin, super importante, porque abastece o continente, o país, né, a Ucrânia com insumos alemães, e a gente fala em mais de 100 bilhões de euros que já foram destinados da Alemanha paraa Ucrânia e meio de ajuda econômica e militar, eh, um drone colidiu com uma aeronave.

Aquele drone estava carregado com explosivos. Segundo a Alemanha, por sorte, não explodiu. Depois de investigações, tanto fazendo análise dos equipamentos como também da inteligência da Alemanha, foi comprovado, segundo a Alemanha, que o drone era alemão, aliás, era russo. E até por isso uma resposta contundente vai ter que ser dada. Hoje nós tivemos a Europa por meio da Úrsula Von Deline, que é a chefe da Comissão Europeia anunciando que como o ataque foi feito contra a Alemanha, o que hoje não só Alemanha, mas todos os países europeus é tratar infraestrutura crítica como alvos de uma linha de frente de batalha contra os russos. Anunciou que

não vai tolerar e que se a intenção da Rússia era fazer eh pensar duas vezes sobre ajuda ou não a Ucrânia, a intimidação não vai funcionar. Afinal, Estados Unidos, Europa e OTAN aumentarão a pressão contra os russos. Eles não vão parar por uma eventual agressão dos russos contra a infraestrutura crítica dos europeus. Que a Europa não vá parar, eu particularmente não acredito, tá? Porque já trouxe para vocês hoje o partido mais popular da própria Alemanha, que nesse final de semana vai passar por eleições regionais e principalmente no Leste Europeu. A AFD,

a alternativa paraa Alemanha, tem grandes chances de ganhar um governo regional pela primeira vez na sua história. Isso vai ser um marco, porque é um partido que sempre sofreu com uma espécie de cordão sanitário, né? Ou seja, a gente evita se relacionar com eles. Era um partido visto com um patinho feio, mas com crescimento do pensamento ecético, do pensamento nacionalista. Hoje a FD é o partido mais popular, pelo menos analisado de maneira isolada, tem grande chance de ganhar um governo regional hoje e hoje não, não é esse final de semana. E eles defendem

uma reaproximação com a Rússia. Na verdade, Alice Vaider fala que ela não é aliada dos russos, ela é aliada do povo alemão. O que será que é melhor para para o povo alemão? negociar com a Rússia. E quando a Alemanha negociava com a Rússia, tinha acesso a gás, tinha acesso a petróleo mais barato? Ou

comprar uma briga com os russos, tendo que enviar 100 bilhões de euros e sendo o alvo de uma guerra híbrida por parte dos russos? De novo, não tô julgando certo ou errado, tá? Estou falando para vocês o que hoje o partido com a maior popularidade da Alemanha fala publicamente. Ou seja, isso representa o pensamento, difícil colocar em porcentagem, né? masí sei lá, 30, 35% da população alemã. E isso tem porcentagens

maiores ou menores depende dos países europeus. Será que todos os países europeus vão ver essa guerra híbrida como culpa da Rússia? Ou vão ver como uma consequência natural dos países estarem apoiando a Ucrânia na guerra contra os russos? É a pergunta que fica. Agora, se ele cita os Estados Unidos, aí de verdade, eu duvido e meio se ela, né, a Úrsula Veline. E por que que eu falo

isso para vocês? Para quem não sabe, está ocorrendo uma cúpula da OCX, Organização para a Cooperação de Shangai. E nessa cúpula está definido, não sou eu que estou falando, Yuri Uskov, que é o assessor, né, do governo russo, que Trump, Xinpin e Putin estão negociando uma cúpula, uma cúpula às margens da PEC que vai rolar em novembro. Já teria uma reunião com a China e Estados Unidos. Estão negociando uma cúpula também entre Coreia do Norte e Trump. Coreia do Norte, Estados Unidos

e talvez essa reunião trilateral entre Trump, Xinpin e Putin para parar algumas arestas. Poxa, o Trump se reunindo com essas duas lideranças significa então um apoio total à Ucrânia? Ah, professor, mas é só uma reunião, pode ser algum tipo de pressão. É mesmo? Hoje nós tivemos o Scott Bent, que é o secretário do tesouro dos Estados Unidos, identificando que um dos problemas da inflação no país é o aumento do preço dos combustíveis. Não precisa ser um

gênio também, né, para desmitir isso. Os galões, né, que a maneira como eles contam, os combustíveis ficaram muito mais caros. A grande questão é a motivação que ele coloca, porque vamos lá, a gente sabe que os Estados Unidos estão em guerra com vários países eh eh no mundo. O Iran é o mais importante deles, né, do ponto de vista de combustíveis. E houve um fechamento do Streit Jormus. O Iran atacou uma série

de posições de refino, distribuição de petróleo do Oriente Médio. É natural que com menos oferta e com dificuldade de produção, tem o aumento do preço de uma commodity, um produto que é negociado dentro do mercado global. Sabe qual foi a explicativa do Scott Pass? o ataque que a Ucrânia está fazendo contra a Rússia, alegando que a Rússia é uma grande produtora de gás e petróleo e que se há um colapso energético pro pros russos, como existe uma economia em cadeia global e a Rússia é um importante produtor, isso vai causar uma crise econômica global, ou seja, praticamente colocando a culpa nos ucranianos que estão atacando posições energéticas no território russo. Isso para vocês parece uma medida de quem tá a toda disposição de apoiar os ucranianos? Para mim particularmente não

me parece. O próprio Mark Rut falou também que foi uma que é o o chefe, né, da da OTAN, falou que foi uma ameaça clara. A OTAN vai lembrar, galera, que do ponto de vista dos Estados Unidos, além de tudo, os país estão tendo que engolir, porque vocês sabem que vai ter uma cúpula do G20 que vai ser sediada nos Estados Unidos. Sabe quem foi convidado para essa cúpula do G20? A Rússia. Talvez o Putin presencialmente

não vá, mas representantes russos devem ir. Está rolando uma prévia da cúpula do G20 e os representantes econômicos, ministros da da da economia estão se reunindo. O ministro russo tá participando, ou seja, não traz um certo ar de legitimidade, estamos dispostos a negociar? É esse país que vai isolar a Rússia ou que tá isolando? Entende? Não

parece muito. Professor, então quer dizer que a a OTÃ e a Europa vão fazer um ataque contra os russos? Eu também duvido que isso vai acontecer. Mas a gente tem o Putin, não vale lembrar, né, que ele declarou no dia 2 de dezembro de 2025 que se a Europa quiser, a Rússia está mais que pronta para uma guerra. Mas o que pode acontecer são sanções econômicas. A

gente teve, por exemplo, a Alemanha convocando embaixador russo, a França com Jambar também convocando o embaixador russo, a Rússia convocando o embaixador da Alemanha. E dentro das relações diplomáticas, você fazer a convocação do embaixador é assim mostrar uma insatisfação com o que está acontecendo naquele momento. Claro, né, que as medidas diplomáticas devem ser feitas. A Cajaalas, que é representante das relações exteriores paraa União Europeia, falou também que vão aplicar 16 novas sanções contraas do complexo militar russo como forma de impedir que de fato a Rússia faça novos ataques. A Caja Calas falou que todas as atitudes que estão acontecendo hoje na Europa são eh eh características de um terrorismo patrocinado por um estado, que, claro, é o Estado russo. A Alemanha alega que

hoje prendeu dois suspeitos que teoricamente foram responsáveis por executar o plano do drone com explosivos que colidiu com uma aeronave na Alemanha, no aeroporto de Leipzin. Um desses era de Belarus e tinha o passaporte russo. O outro era russo e tinha passaporte da Letônia. Professor, então está mais do que claro que isso foi uma tática dos russos. É mesmo? Eu posso falar o que eu acho.

Sabe o que importa? O que eu acho pra realidade? Zero, né, galera? Tá, eu talvez acho que sim. Foram os russos que fizeram. A Rússia garante que não. O

Putin tá acusando a Alemanha de ter plantado evidências e falou que quer provas. Porque, pelo que ele entende, tudo pode ser graças à disputas políticas internas. As vésperas de uma eleição ter um atentado que a Rússia fez contra a Alemanha. mexeria com os resultados. Então, a Alemanha está plantando provas falsas para acusar a Rússia e utilizar essa russofobia, esse medo de um ataque da Rússia dentro do seu processo eleitoral. [roncando] É

isso que tá acontecendo, cara. De verdade é muito difícil a gente saber. Gostaria, inclusive, que vocês deixassem a opinião de vocês aí. Acha que, de fato, é a Europa que está fazendo um ataque contra ela mesma, uma operação de bandeira falsa ou são os russos para dividir a a a UTÃ e a União Europeia, hein? Deixa aí nos comentários.

Enquanto isso, os próximos dias devem ser bastante polêmicos na relação entre Rússia e Ucrânia. A gente sabe que os ataques estão voltando a ficar mais recorrentes, inclusive mais violentos parte dos russos e também parte dos ucranianos. Tanto que o mês de julho, ele foi o mês de maior mortalidade desde 2023 na guerra entre Russa e Ucrânia, pro lado dos ucranianos. E a Ucrânia também ataca com bastante intensidade, claro, os russos. Só que o Zelenski fez uma ameaça, uma ameaça de fechar os céus russos. Professor, como que ele vai

fazer isso com drones? Eu já tinha destacado para vocês que nesse momento a média, claro que tem dias são mais, dias que são menos, a Ucrânia dispara cerca de 300 drones contra os russos. uma ótima relação custo benefício, porque são drones que conseguem cada vez mais penetrar nas profundidades do território russo. Uma das coisas sempre foi o grande, uma das grandes vitórias da Rússia é que é ter um extenso território e uma dificuldade de atacar a retaguarda russa. Isso os russos estão perdendo.

Mas o Zelenski falou que era muito pouco e que ele precisaria de uma produção suficiente para disparar 1000 drones por dia. É justamente isso que vai acontecer. O o Zelenski anunciou o fechamento do espaço aéreo russo e pediu para que as companhias aéreas civis não voem para São Petersburgo ou para Moscou, porque todas ou ambas as cidades serão alvos de fortes ataques com drones nas próximas horas. uma chuva de drones que eles estão chamando de tática ou campanha mms. A ideia é fazer mais de 1000 drones por dia com a utilização de inteligência artificial, sendo que esses drones vão identificar alvos e evadir as defesas russas. E sendo sincero, os

ataques eles estão sendo muito bem feitos pelos ucranianos. Professor, mas por que que o Zelens quer fazer isso? Uma pressão para que os russos negociem. Segundo a Ucrânia, eh, a única maneira de fazer os russos negociarem é pressionando tanto os setores que apoiam o Putin que o Putin se veja obrigado a negociar. Em que sentido? O Putin, ele

foi muito esperto, inteligente ao longo da sua vida política desde os anos 2000, 1999, né, para ser mais preciso. Eh, montando um grande apoio do setor militar com financiamento, colocando em posições importantes, posições de destaque com parlamento. Hoje a Duma tem forte apreço, né, pela eh majorariamente do partido do Putin e controlando também eh eh os empresariados locais, fazendo acordo, fornecendo contratos, fazendo com que repartições públicas, como escolas, exército, enfim, tem o contrato com alguns dos mais poderosos empresários, que é o que a mídia costumou chamar de oligarcas russos. Também adianto para vocês que essa tática de escolher algumas empresas para serem parceiras do estado e fazer uma espécie de coalizão, né? O estado apoia a empresa, a empresa apoia o estado, não é uma coisa típica dos russos, uma coisa típica de quase todos os países, né? Mas

eh às vezes de uma relação lícita, às vezes uma relação ilícita, é fato, mas é quase de todos os países. Eh, e talvez pro pr pra Ucrânia você fazer com que esse empresariado russo, essa oligarquia russa começa a sentir no bolso pode ser um grande prejuízo. fazer com que a aviação civil não consiga ir para São Petersburgo Moscou. Poxa, começa a trazer a guerra na porta dos cidadãos, dos grandes empresários, os ataques ao with berries, ao ataque a outra infraestrutura comercial, reservatórios. P isso é para fazer com que a população e o empresariado comece a criticar a guerra por mais de 4 anos e pressionar o Putin por algum tipo de acordo de paz.

E só uma coisa que eu esqueci de comentar com vocês, lembrando que fechar os céus russos não significa tentar somente contra companhias aéreas russas, já que empresas da China, da Turquia, dos Emirados Árabes Unidos e de vários outros países utilizam céus da Rússia para aviação civil. Oselens que então tá querendo colocar em risco a aviação civil, que lembrando levam civis chineses, turcos, dos Emirados Árabes, tá querendo colocar em risco os civis desses países, entende quais são as possíveis as possíveis repercussões. A Turquia, por exemplo, apoia Cacrimé, tem que ser da Ucrânia, apoia negociações de paz. Se turcos morrerem com ataques deliberados de drones ucranianos na Rússia, poxa, as consequências geopolíticas podem ser péssimas pro Zelenski. Ele vai ter coragem de fazer isso com Moscou e São Petersburgo. Será

que a tática dos aliens que vai ser eficiente? O Putin falou que não negocia com terroristas e que só responde na mesma moeda. Acho eu que a guerra tende a escalar nos próximos dias. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos?

Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deix seu like, se inscreve no canal. Estamos junto. Beijos, abraços e tchau.