---
video_title: "Hackers chineses invadiram NASA, FED e mais órgãos dos EUA! Agente da CIA na Rússia e Ormuz do Irã!"
video_id: KP1pOsu-3dk
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KP1pOsu-3dk
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Move On 
  
  Irã anuncia acordo com Omã para controlar o estreito de Ormuz; estados Unidos ainda não concorda com essa ação. Hackers da China invadem sistemas e órgãos do governo dos Estados Unidos como NASA, Banco Central e Departamento de defesa. Com as tarifas aplicadas pelo governo dos Estados Unidos, a dependência do Brasil frente à economia chinesa está cada vez maior. Trump envia proposta de acordo nuclear com Arábia Saudita para o Congresso e Daniel Perez, possível embaixador dos Estados Unidos no Brasil, anuncia futuras medidas na relação Brasil e Estados Unidos.
---
Irã anuncia uma confirmação extremamente perigosa para os norte-americanos. Confirma que houve um acordo para o controle do estreito de Ormous com a repartição dos ganhos gerados pelo tráfico naquelas posições. Será que os norte-americanos vão concordar com essa proposta? Falar um pouquinho também sobre a Rússia que confirma a visita do diretor John Hatcliff, diretor da CIA em direção a Moscou. E a gente começa a especular exatamente o que foi discutido entre Rússia e Estados Unidos, enquanto temos também um acordo nuclear entre Estados Unidos e a Arábia Saudita sendo enviado para o Congresso, mas trazendo grandes preocupações de uma possibilidade de uma corrida armamentista no Oriente Médio. falar um

pouquinho também sobre as informações divulgadas pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos, que anuncia que a China invadiu a NASA, o FED, eh eh partes ali do Senado, Departamento de Justiça, dentre outros a partir dos seus hackers. enquanto as tarifas aplicadas pelos Estados Unidos contra o Brasil só reforçam uma dependência cada vez maior do Brasil em relação ao chineses. Para finalizar, falar também sobre o embaixador Daniel Perez, indicado pelos Estados Unidos, que se pronuncia sobre a possibilidade ou não de interferência nas eleições brasileiras. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deix seu like, compartilha esse vídeo que o professor Carlo, conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para

vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. [roncando] Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso eu recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele

tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós tivemos a confirmação do Irã que junto com o Oman, dois país que partilham o Streitmous, fecharam um acordo. Não foi divulgado exatamente como que vai ser esse acordo, mas baseado no que os dois países já tinham falado anteriormente, é um acordo que vai estabelecer o controle do estreitor de mús pelos dois países.

Inicialmente não é a linha definitiva, tá? Mas o mesmo trajeto vai ser utilizado, né? Na verdade, a mesma via, uma via mais central, vai ser utilizado para entrada e saída do estreito deus e depois vai ser acordada entre os dois países, uma via mais próxima da costa do Irã e outra via mais próxima da costa do Oman. A grande questão, e eu já trouxe para vocês isso, é que causa uma certa estranheza do ponto de vista geopolítico, porque o Oman, ele foi alvo de mais de 70 ataques iranianos desde que a guerra entre Irã e Estados Unidos começou. Vale lembrar que o Oman sempre foi visto como um aliado estratégico dos norte-americanos no Oriente Médio, principalmente ali na região do Golfo Pérsico. Segundo o Irã, eh, já houve a

contemplação desse acordo do tal. A única coisa é que a medida só vai ser implementada quando os Estados Unidos concordarem e que as informações vão ser passadas para o governo Trump. Ele alega que nessas negociações os acordos foram alcançados acerca da fatia do Irã do Oman nas águas e também nas receitas. [roncando] Por que que eu falo que isso traz algumas preocupações? A gente sabe que os Estados Unidos não aceitam o compartilhamento do estreito de Mus por outros países. Até porque se a gente

começar a pensar em todos os estreitos sendo compartilhados por alguns países e exigirem recompensas financeiras, algum tipo de cobrança de tarifa, tal, isso pode fazer com que os custos aumentem, com que o tempo de tráfego marítimo internacional também aumente. Afinal, demanda-se um tempo, né, para fazer a passagem, pagamento, questão aduaneira, tudo tal, o pagamento de impostos, tarifas e também isso pode ir ainda mais insatisfação e periculosidade no Oriente Médio. Por que que eu falo isso para vocês? Porque o Oman, apesar de ser um grande parceiro dos Estados Unidos, foi ameaçado pelo governo Trump. O Trump falou que se o Oman ousasse negociar com o Iran e interferisse nas questões americanas no Oriente Médio, o Oman seria alvo de bombardeamento.

Se o Irã confirma que um acordo com oan foi alcançado e eles estão repassando essas informações pros Estados Unidos, independente se os americanos aceitarem ou não, o descumpriu uma demanda dos norte-americanos. Ou seja, a punição, o bombardeamento tem que acontecer. Sempre falo isso para vocês. Da mesma maneira que uma ameaça feito pelo governo dos Estados Unidos é perigoso pro país que tá recebendo essa ameaça, também é perigoso para o próprio governo dos Estados Unidos. Uma ameaça tem dois lados. a a do país que não sabe se vai

respeitar ou não a ameaça do agressor e o país que tem que agredir quando o país que foi ameaçado não respeitar o que o agressor estava falando. E aí os americanos vão ter coragem de atacar, bombardear o antigo aliado na região do Golfo Pérsico? Mais um. Em meio ao Irã falando que existe a possibilidade de um grupo se formar do Iraque tentando mediar uma uma espécie de conselho de defesa com a Arábia Saudita, Irã. Os Estados Unidos vai ter coragem de bombardear mais um país da região do Golfo? É a questão que fica e que traz

altos problemas para os norte-americanos. Lembrando que antes dos Estados Unidos atacarem, o Irã nunca tinha, pelo menos não nessas proporções, fechado o estreito de Mous e considerado a possibilidade de controlar essa região. Olha o que essa guerra tá causando, não pros Estados Unidos, mas pra economia mundial. Enquanto isso, a gente falou um pouquinho ontem também e sobre as informações que John Hatcliff, para quem não sabe, o diretor da CIA, tinha feito uma viagem a Moscou. Foi informado para os ucranianos que eles não poderiam fazer ataques na região de Moscou, São Petersburgo, tal, pelo menos durante três dias, que é quando daria essas visitas. E começou a se especular porque

o avião oficial foi visto saindo dos países bálticos em direção ali, né, à Rússia, tal. E de fato a Rússia, para acabar qualquer especulação, pelo menos sobre a visita, confirmou que a visita de fato aconteceu, bem como a Casa Branca também confirmou. O que não foi confirmado segundo Moscou é que o Putin participou dessa reunião. O que a gente tem especulações da Reuters, da CBS News, tal, é que três decretos foram assinados, coisa que a gente não sabe exatamente quais são esses decretos. A mídia começa a especular, buscar informações e algumas hipóteses são levantadas sobre o que que esse diretor da CIA estava fazendo em Moscou. A

primeira possibilidade está ligado à questão, claro, iraniana, porque a gente sabe que o Irã é um grande aliado dos russos e os Estados Unidos estão querendo fazer o tal do dia D contra o Irã. Ou seja, qualquer país que negociar com o Irã também vai ser alvo de sanções. Vocês entendem que os Estados Unidos tem algo que interessa muito pros russos, que é a não intervenção na guerra da Ucrânia? Talvez algum tipo de troca tenha sido acordada, ou seja, eu não eh você me ajuda não apoiando tanto Irã, não vendendo equipamentos, tudo tal, e eu apoio vocês na Ucrânia, obrigando o Zelensk a negociar, impedindo que os países europeus repassem equipamentos paraa Ucrânia. Não sei, pode ser outra possibilidade, a própria guerra Russia e Ucrânia. A gente

já teve algumas, alguns comentários que a Rússia estaria disposta a fazer algum tipo de acordo, desde que esse acordo fosse nas bases russas. baseado no acordo de ancoragem, né, que ficou decidido ali no Alasca e que foi praticamente ignorado, principalmente depois da visita de Serguei Lavrov e Marco Rúbio e algumas desavenças entre os dois secretários de estado. A questão é, será que envolveu algum tipo de comentário entre Rússia e Ucrânia? Há previsões, isso foi dito pelo Zelensk, tá? Que uma nova mobilização geral pode ser feito paraair mais 300.000 militares

para o campo de batalha. A Rússia nega as informações e hoje a Bloomberg identificou que existe até a possibilidade de, em último caso, já que a Rússia não vê possibilidade de acordo com a Ucrânia, um ataque nuclear com bomba bombas táticas eh ou bombas sujas no território ucraniano. E outro outra possibilidade está acerca da troca de prisioneiros, o que coincidiria bem, né, justamente com essa coisa de inteligência russa, inteligência norte-americana, algum tipo de troca de prisioneiros russos e norte-americanos. Não sabemos o que é. Aguardo novas informações para trazer aqui para vocês.

Além disso, os Estados Unidos, na verdade, o governo Trump enviou hoje para o Congresso o escrito da possibilidade de um acordo nuclear entre Estados Unidos e Arábia Saudita. Esse acordo nuclear, ele tem uma précondos os Estados Unidos exigindo da Arábia Saudita, que a Arábia Saudita ratifique os acordos de Abraão, ou seja, que reconheça a existência do Estado de Israel. Isso vai acontecer. Isso estava prestes a acontecer antes do fatídico dia 7 de outubro, porque depois do dia 7 de outubro que Israel fade a faixa de Gaza como consequência dos ataques do Ramás, as negociações são paralisadas. O Biden já tinha já tentava negociar esse acordo. A Arábia Saudita, ela se mostra

muito disposta a aumentar a sua produção energética, porque a gente sabe, a Arábia Saudita está crescendo economicamente e quer investir em outros setores. A Arábia Saudita hoje cresce muito baseado na exportação de petróleo, que é diversificar um pouco a sua matriz energética com energia nuclear. E alega, né, que para reduzir a dependência do petróleo, para ajudar nas usinas de dessalinização, pros seus grandes projetos econômicos, precisa de energia. Os Estados Unidos, que t uma série de empresas especializadas na produção de energia nuclear, poderia ajudar nesse projeto. A grande questão é que a a o acordo, né, que foi assinado, que na verdade foi mandado para o Congresso, é um acordo somente de 30 anos e fala em cooperação civil.

Não existe nesse acordo nada relacionado ao que a gente chama de cláusula de ouro ou até o protocolo adicional da AIA. Ou seja, não há obrigações da Arábia Saudita aumentar o nível de preocupações frente à Agência Internacional da Energia Atômica em relação à possibilidade de vistorias. O que há é um compromisso da Arábia Saudita e das empresas norte-americanas que vão ter preferências em fazer os acordos de energia nuclear na Arábia Saudita, que a Arábia Saudita não vai enriquecer o urânio para fins eh bélicos e somente para fins pacíficos. Ah, professor, eu acredito. Você acredita na Arábia Saudita, mas não acredita no Irã. Você

acredita em alguns países, mas acho que existe um duplo padrão aqui, entende? Então, claro que há o medo, até porque a Arábia Saudita já falou que o Irã ter a possibilidade de ter armas nucleares representa um risco para todo Oriente Médio. E a gente sabe que a Arábia Saudita tá tentando aumentar sua capacidade de defesa, seja com acordo de MECA assinado junto à Turquia, junto ao Paquistão. A gente sabe que Israel é um país que nunca admitiu publicamente, mas também tem as suas armas nucleares. E é por isso que existe uma resistência muito grande nos países. É, aliás,

perdão, galera, [roncando] existe uma resistência muito grande nos parlamentares, principalmente democratas, porque eles alegam que os Estados Unidos não colocou nenhuma pré-condição realmente necessária para que a Arábia Saudita se comprometa somente a enriquecer urânio para fins pacíficos e que seu acordo dura somente 30 anos, pode ter uma transferência de tecnologia paraa Arábia Saudita descobrir ou ter o no ali, né, uma [roncando] espécie de engenharia reversa para saber como que enriquece urânio a níveis norte-americanos que poderiam ser utilizados no futuro também para suas próprias armas nucleares. E aí, galera, acha que o acordo vai sair? Deixa aí nos comentários. [roncando] Enquanto isso, a mídia norte-americana, na verdade não foi nem a mídia norte-americana, mas órgãos oficiais do governo americano divulgaram que a China tentou, buscou e até conseguir em alguns casos, invadir organismos estatais norte-americanos. Eles falaram ali publicamente do Departamento de Justiça da NASA, do Fed, né, do Federal Reserve, do Senado e de outros organismos públicos. O que o

Departamento de Justiça divulgou é que existe uma espécie de grupo chamado de QTFY, que é patrocinado pela República Popular da China. Eles desenvolveram dois softwares, vamos colocar assim. um que é o CASC, que ele localiza vulnerabilidades que podem comprometer sistemas públicos e outro é o QT Router, que oculta a origem dos ataques de quem conseguiu fazer o rastreamento, tudo tal. Ã, [roncando] e eles utilizaram esses dois sistemas, na verdade utilizam desde 2018 para fazer o que os norte-americanos chamam de breaking, né, ou seja, tentar invadir sistemas. Não ficou exatamente claro no que foi divulgado pelo Departamento de Estado Americano. E acho que isso inclusive é

uma preocupação se os chineses conseguiram invadir ou se os chineses não conseguiram. E se eles conseguiram, quais dados foram comprometidos de sensores sensíveis dos Estados Unidos. Mas o governo norte-americano fala que conseguiu identificar quais plataformas eram utilizadas e cancelou essas plataformas. Ou seja, a China hoje, pelo menos com esses dois modelos, não tem mais essa capacidade de acessar dados sensíveis do estado norte-americano. Divulgar isso, sem falar exatamente quais dados foram comprometidos, eu particularmente acho meio tenso, hein, galera, tá? E aí, que que será que a

China conseguiu acessar? Enquanto a China vem tentando espionar o governo norte-americano, segundo próprias informações públicas dos Estados Unidos, do ponto de vista comercial, eu diria que os norte-americanos, os Estados Unidos, tentando fazer esse monte de tarifas, bloqueios, sanções, enfim, vem também conseguindo afastar alguns parceiros estratégicos. Talvez o caso mais emblemático seja do país que até hoje é o maior parceiro econômico dos Estados Unidos na América do Sul. Professor quem? Colômbia de Abelardo de Laispredia e Javier Milei com a Argentina ou Penha, por exemplo, do Paraguai e o Castile.

Não, esses são parceiros geopolíticos. O maior parceiro comercial chama-se Brasil. E os dados brasileiros eles nunca tiveram tão negativos para os Estados Unidos quanto estão nesse momento. Por que que eu falo isso para vocês? Foram divulgados dados do primeiro semestre, ou seja, o que aconteceu de janeiro até julho de 2026.

E o Brasil comprou da China 69 bilhões, o que representa o aumento de 20% em relação ao ano anterior. Se a gente for pegar o que o Brasil eh exportou, na verdade comprou dos chineses, está na casa de 44 bilhões, o que representa o aumento de 8% em relação ao ano anterior. Professor, normal, já que a gente tá falando de um mundo globalizado, acesso a comunicação, informação, transporte, que ótimo que o comércio esteja acontecendo. Sim, a grande questão é que isso foi com a China. Com os Estados Unidos a gente fala de uma venda próximo de 20 bilhões, o que representa uma queda de 12.2% em

relação a ao ano passado e é o pior semestre desde 2023. E o Brasil também comprou 10% a menos, representando 23 bilhões. Ou seja, o Brasil ele tá comprando menos e tá vendendo menos pros Estados Unidos. Apesar disso, olha que interessante, a nossa balança comercial frente aos chineses ficou ainda mais positiva e a nossa balança comercial frente aos norte-americanos ficou ainda mais negativa. Acho que isso representa, né, que os Estados Unidos com essa tática de tarifas, bloqueios comerciais, talvez não esteja conseguindo os seus objetivos, principalmente no Brasil.

Claro que tem um acordo marcado, uma reunião que deve acontecer em um futuro próximo depois da ligação Lul Trump. E vamos esperar porque na minha visão, tá? Eu acho que o comércio norte-americano é muito importante para o Brasil. Pra China a gente exporta commodities, carne, soja, ferro. Pros Estados Unidos a gente exporta majoritamente manufaturados.

Claro, não tô desprezando a China também é o nosso maior parceiro e exportar commodities é importante. A grande questão é que depender somente dos chineses. Eu acho que é extremamente perigoso, não porque são chineses, mas porque depender de um único país e a gente vai reprimarizar ainda mais a nossa economia. Pô, era mal, né? Vamos tentar buscar novos parceiros, novos mercados.

Enquanto isso, Daniel Perez, indicado pelos Estados Unidos para ser o embaixador do dos Estados Unidos no Brasil e que ainda não recebeu a aprovação, fez uma entrevista para uma rádio ali na Flórida, que é a sua base eleitoral, indicando que ele ficou muito feliz com a indicação, que ele não quer interferir no processo eleitoral brasileiro, que os não cabe aos Estados Unidos fazer inerências e que quem for eleito pelo povo brasileiro, ele vai negociar, vai tentar estabelecer relações diplomáticas e que ele vê com grandes preocupações que o maior parceiro comercial dos Estados Unidos da América do Sul esteja mal avaliado pelo governo norte-americano. Por isso, ele espera algum tipo de reparação das duas partes para que os dois países voltem a ser ótimos parceiros. Declaração que eu achei bem protocolar, mas sendo sincero, faz parte da diplomacia. Que legal, né? Que realmente se consolide e o Brasil volte a ter boas relações com os norte-americanos.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixa seu like, se inscreve no canal, tamo junto, beijos, abraços e tchau tchau.