---
video_title: "IRÃ PRESSIONA TRUMP E FECHA ORMUZ - EUA e Irã iniciam negociações na Suíça! Protestos no Peru!"
video_id: hylN8Ec0xEc
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hylN8Ec0xEc
video_date: 2026-06-21T16:30:26+00:00
video_description: |
  LAO academy! Faça seu trabalho, escritório ou qualquer serviço ligado ao direito melhorar com Inteligência Artificial! 
  
  Link: https://laoacademy.ai/fundamentos?utm_source=yt&utm_medium=influ&utm_campaign=fundamentos&utm_content=marcilio
  
  Negociações de paz começam entre Irã e Estados Unidos na Suíça e pedem por um regulações sobre enriquecimento de Urânio do Irã e como funcionará o estreito de Ormuz. Trump fala que pode sim controlar estreito. Protestos no Peru contra processo eleitoral porque Roberto Sanches não reconhece os votos de fora do país. Crimeia sem combustível depois de ataques de Zelensky contra a Rússia.
---
Enquanto o Irã mais uma vez fecha o estreito alegando que Estados Unidos e principalmente Israel desrespeitaram o memorando de entendimento entre os dois países, temos uma reunião sediada na Suíça com a presença de J Vitkof, o J Trump e outros representantes herenianos para a segunda fase, entre aspas, do memorando de paz. Enquanto isso, Israel alega que por determinação de forças superiores, vai suspender pelo menos momentaneamente os ataques no sul do Líbano. Falar um pouquinho também, gara sobre o Trump anunciando que pode cobrar pedágio no estreito de Ormus, entender exatamente o porquê. Enquanto o Peru, em mais uma vez passando por uma instabilidade política, não só o Peru, mas praticamente toda a América Latina, o o candidato Roberto Sanchez convoca protestos e anuncia que não vai reconhecer o resultado das urnas. Para finalizar, falar também sobre a Crimeia, eh, território que tá controlado pela Rússia, só que tem um anúncio importante de que a população civil e empresas não terão mais acesso a combustíveis. Que

será que tá acontecendo na região, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, convenhamos

que a inteligência artificial está avançando em níveis assustadores, tanto do ponto de vista geopolítico, falamos constantemente sobre isso no canal, mas também no mercado de trabalho. Hoje você inserido no mercado de trabalho que não domina as ferramentas de IA, tende a ficar cada vez mais marginalizado. Só que claro, não adianta comprar aquele curso genérico, né? Ah, aprenda como utilizar o chat GPT. Pô, hoje as ferramentas são muito mais avançadas do que isso. E é por isso que a nova

parceiraça aqui do canal, a Law Academy, consegue fazer muito focado na parte do direito, então para juízes, advogados, promotores, setor jurídico de empresas, todo um processo de qualificação, formação com as ferramentas mais avançadas do mercado, que com certeza vão melhorar muito a sua prestação de serviços. Vou deixar para vocês então ó o QR code de sacado na tela e o link na descrição e tem acesso ao serviço da La Academy. Eu tenho certeza que vai melhorar assim mais de 100% o serviço ofertado ou por você ou pela sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, nós temos hoje uma reunião super importante que vai acontecer, na verdade já está acontecendo na Suíça, com o General Trump, o Step Coffe e o JD Vence, que é o vice-presidente dos Estados Unidos. E

do outro lado, o chanceler iraniano, o presidente do parlamento do país, que é o grande líder das negociações, e o governador do Banco Central iraniano, já que possente essas negociações vão envolver o descongelamento de ativos e o fim de algumas sanções econômicas, se não todas por parte dos Estados Unidos contra o Irã. O grande problema, eu trouxe para vocês que o memorando de entendimento, ele foi assinado durante a semana entre Estados Unidos e Irã. Dentre os vários pontos que foram acordados, um deles era que a guerra deveria se encerrar em todas as frentes. A grande questão é que mesmo com o acordo feito pelo Resbolá e por Israel de um cessar fogo, os ataques do Resbolá não cessaram, bem como os ataques de Israel também não. E Israel anunciou publicamente que independente de negociações que t acontecido entre Estados Unidos e Irã, a sua ocupação no sul do Líbano vai continuar. O Irã falou

que pelo desrespeito praticado né segundo Irã, o protocolo, o acordo está em risco pelo descumprimento da promessa por parte do inimigo. Inclusive, se a agressão continuar, novas medidas serão tomadas para eh eh obrigar o inimigo a cumprir as suas obrigações assinadas no memorando. inclusive encerraram fechar o straight. Pelas informações que nós temos agora preliminares, as únicas embarcações que estão principalmente navegando pelo Streitormos são embarcações iranianas, porque lembrando que o Streitormus também estava fechado para embarcações iranianas, era o bloqueio ao bloqueio que o Trump tinha feito, né, durante a a guerra. E o Iran falou que ele só libera o estreito de Ormus sob duas condições.

Com a permissão para que o Iran participe do mercado de petróleo internacional, que foi uma das condições acordadas no memorando entendimento entre Estados Unidos e Irã. E se Israel desocupar o sul do Líbano, Israel já falou que não sai das suas zonas de segurança. Ou seja, dentre vários outros pontos, muito possivelmente esse vai ser um dos pontos aí que vão ser discutidos entre Irã e Estados Unidos. Quem está participando é o Jade Vence, o General do Trump e o Steve Coffe e o Chancelero, presidente do parlamento e o governador Banco Central do outro lado. Lembrando que o memorando falava que em 60 dias seriam negociados o fim das sanções, aquele pacote de 300 bilhões de dólares, que era um pacote que não viria do estado norte-americano, mas sim dos Estados Unidos, os países do Golfo, atraindo investimentos privados para reconstrução do Irã. Só que em troca o

Irã ele iria negociar o seu programa nuclear e prometia que não teriam armas nucleares. A promessa de armas nucleares o Irã já fez, mas também sempre falo, já tinha feito antes também. Mas a questão do enriquecimento de urânio, palavras duras do Irã hoje, hein, alegando que eh ele não abre mão de jeito nenhum do seu enriquecimento de urânio. Claro que eu sempre trago para vocês também. Uma coisa é o que o líder fala paraa mídia, outra coisa é o que a negociação de fato vai acontecer. Porque vocês entendem que

se eu vou para uma negociação é putz que droga, hein? Eu vou ter que reduzir então meu enriquecimento de urânio, tal, pô, você já entra como um derrotado. Agora se passar assim, não, eu não vou reduzir meu enriquecimento de urânio. Aí você vai lá e cede nisso. Não parece que você está fazendo uma espécie de concessão e vai querer que o seu inimigo também faça concessões em alguns pontos?

Então, Irã, ele chega falando muito duro mesmo. Não sei se exatamente vai querer cumprir todas essas pré-determinações que as lideranças iranianas colocam, mas é fato que o Irã é uma pedra no sapato dos americanos, hein? O país, né, que negocia aí de maneira difícil em relação a aos norte-americanos. E o Trump ele também falou, inclusive fez uma espécie de ex, né, ou tweet ou troce seu, né, colocando que não haverá cobrança e de pedágio após o término do período de cessar fogo, que são esses 60 dias, e também não haverá depois desse período, a menos que seja imposto pelos Estados Unidos, caso o acordo não seja concluído, como forma de reembolso de custos passados, presentes e futuros na administração do estreito de Ormusos. Por que que ele tá falando sobre isso?

Porque isso é outro impasse. Aparentemente nem está sendo negociado ali entre os intermediadores. Mas o Iran falou novamente na sexta-feira que realmente pedágio não vai cobrar, mas que ele vai cobrar uma taxa de serviço. Afinal, ele está garantindo a segurança ambiental, a segurança militar por um dos pontos mais importantes de tráfego de petróleo e fertilizantes, enfim, né, vários insumos do mercado internacional. Lembrando que o estreito de M não tinha nenhum tipo de cobrança nem taxa de serviço. Agora pode passar a ter pelo

menos, segundo palavras do Iran. Novamente não sei se isso faz parte da negociação ou se de fato eles querem fazer isso, mas até uma autoridade estatal e conversas com OMAN aconteceram para que houvesse esse tipo de controle. O Trump falou que não vai ter e, aliás, falou que se não chegar no acordo com Iran, quem pode controlar estudios Estados Unidos para reparações de custos do passado, do presente e do futuro. E aí, pessoal, você acredita nesse acordo de paz aí? Deixa aí nos comentários.

Outra notícia bem importante é é referente às eleições do Peru. Lembrando que nós hoje temos eleições na Colômbia. Já falei para vocês no vídeo de ontem, o Abelardo de Laispriede e Ivan Cepeda. Quais são as suas principais propostas? Recomendo que vocês o vejam. É um vídeo

que eu acho que tá bem interessante, né? Com sem falsa modesta aqui, acho que tá bem interessante. Mas as eleições de Peru elas continuam e agora a gente fala com quase 90% das urnas apuradas. Sendo sincero, a diferença tá em pouco mais de 40.000 votos, mas a tendência é que a Keiko Fujimorei, a candidata da direita, seja a eleita. A gente fala hoje da

Keiko com 50,113% dos votos, enquanto, claro, Roberto Sanchez soma a outra porcentagem. O grande problema é que hoje a Keiko Fujimore com 41.000 e pouquinho aí a mais de votos, eh, ela é a vencedora na votação total. Quando você vota, pega os votos somente do Peru, o Roberto Sanchez, ele teve mais votos. É claro que é uma grande justiça, porque, né, cara, faz parte da Constituição peruana.

Os votos de quem votou dentro do Peru e os votos do exterior valem o mesmo peso. Isso já foi acordado antes do processo eleitoral. Mas o Roberto Sanchez reclama de algumas ilegalidades no pleito, por exemplo, ele alega que teriam que anular pelo menos 647 mesas no exterior, porque eh houve a divulgação, por exemplo, de assinatura de atas em branco em Nova York, que houve mudança no processo legislativo e que eles não escanearam nem digitalizaram as atas eleitorais, trazendo muito menos tempo paraa contestação do que em eleições passadas e que isso foi feito em eleições passadas. alegou, por exemplo, que principalmente em Lima, que é a capital do país, você tem alguns padrões de votos, o que é o indicativo, segundo o Roberto Sanchez, que houve clonagem dos votos ou falsificação de votos em favor da Keiko Fujimore. Então, essas três principais alegações, a não digitalização envio prévio para eventual contestação, algumas atas que foram assinadas em branco e em Lima, padrões, repetições de votos. Professor, então

uma fraude eleitoral, sendo sincero, é muito difícil a gente saber, ainda mais com a situação no Peru, né? Se a gente pega os representantes observadores internacionais, a OEA, que é a Organização dos Estados Americanos e a União Europeia, alegaram que a votação foi completamente lisa, sem maiores problemas. O Roberto Sanchez garante que não convoca a população para maiores manifestações e fala que o povo peruano tem que ter o seu voto respeitado. Lembrando que isso pode fazer com que mais o país, o Peru, é um país que tem uma instabilidade política gigantesca, embora presente alguns bons dados econômicos. Isso pode fazer com que mais instabilidade venha para o país em meio à finalização do processo eleitoral.

E para finalizar, pessoal, uma notícia bem rapidinha aqui para vocês sobre as dificuldades da guerra entre Rússia e Ucrânia para os russos. A gente vem percebendo, inclusive, né, houve um ataque contra uma refinaria russa. Alguns alegam que foi um míssil russo, outro que foi um drone ucaneno, independente. Nós temos uma explosão e essas imagens contam muito nesse mundo da pósverdade, né, desse mundo da comunicação. Pô, agora você tem o teto explodindo de uma grande refinaria. Na

Rússia, tivemos ataques, por exemplo, feito com drones, que, segundo os elens, que são drones novos ucranianos, com uma capacidade de mais de 3.000 km de alcance, que atingiram refinarias na Sibéria e ataques constantes, não só a refinarias ou a distribuição de petróleo na Crimeia, mas até a pontos de comunicação. Comunicação no sentido de tráfego, né? No sentido de transporte para conectar com a Crimeia. Já viu uma escassez de combustíveis? E as

autoridades locais da Crimeia anunciaram que estão suspensas as negociações de combustíveis com civis e com as empresas russas, já que eles colocam como prioridade o abastecimento dos serviços públicos e dos militares até para garantia da força militar do país. De novo, cara, são ataques bem sucedidos à Ucrânia, né? sejam com drones, com míces, enfim, que vem acontecendo, comprometendo e fazendo com que, claro, com insegurança, crise econômica, falta de combustíveis, aumente a impopularidade, a insatisfação e seja uma espécie de pressão para que o Putin aceite negociações. Será que elas vão rolar? Deixa aí nos comentários.