---
video_title: "“Militares estão enganando Putin” - Rússia está sendo derrotada?! Trump: “perseguiremos comunistas”!"
video_id: kVO0BHkzNG8
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVO0BHkzNG8
video_date: 2026-07-05T16:00:34+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Zelensky alega que militares russos estão enganando Putin em relação aos avanços na Ucrânia e a prova disso seria a alegada incursão e domínio em Kostyantynivka. Trump conversa com Putin e Zelensky e quer acelerar acordo de paz entre Rússia e Ucrânia. China e Rússia farão exercícios militares no Pacífico. Trump alega, no seu discurso dos 250 da independência dos EUA, que Europa está sendo apagada do ponto de vista da civilização e que quer perseguir os comunistas no mundo e nos EUA! Revolução dos flamingos na Albânia contra investimentos da família Trump!
---
Putin anuncia, sem maiores dúvidas, grandes vitórias na Ucrânia e avanços, inclusive em Constantinka, uma cidade super importante, estratégica para os anseios russos de domínio de Tonetsk e Lugansk. Mas será que de fato, assim como a Ucrânia está alegando, estão enganando Putin? Vai lembrar que além da Crimeia, Belgorod também começa a racionar os combustíveis. Enquanto nós temos Zelensk e Putin telefonando para o Trump as vésperas de uma cúpula da OTAN, isso pode ter um significado bem importante entender exatamente o porquê. enquanto Rússia e China anunciam exercícios militares conjuntos na região do Mar Amarelo, mas que vão se estender por toda a região do Pacífico. falar um

pouquinho também sobre Taiwan, que aplica o que eles chamam de aulas anticomunistas contra a República Popular da China, ent significa e falar também sobre a comemoração dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, com o discurso muito forte de Trump contra os comunistas, não só nos Estados Unidos, mas também no mundo e com alguns recadinhos para o continente europeu, alegando mais uma vez um apagamento civilizatório da região. Para finalizar, falar também sobre a revolução dos flamingos na Albânia, quem vem ganhando contornos dramáticos para Ed Hama, atual chefe de governo, e pedindo um afastamento dos investimentos norte-americanos, principalmente de Ivanca Trump da região. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha. Para quem não sabe, a Noma de maior e melhor conta internacional do Brasil está ofertando para você 2% de cashback nas suas compras de dólar utilizando o meu cupom. Gara de verdade,

baixa lá. é super democrático, com dólar na palma da sua mão, com as melhores taxas do mercado, super confiável, mais de 4 milhões de usuários aqui no Brasil, fora também possibilidade de parcelar compra de dólar, dá para comprar euro, inclusive agora também na plataforma você tem acesso à parceria com marcas, dá para ter acesso ao Nomad Explore, que é o melhor cartão de crédito do Brasil, que dá cashback em dólar, pontos que não expiram, acesso à sala VIP da Nômed nas viagens internacionais, só sucesso, tá? Baixa lá que eu tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal.

Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, para quem é velho de guerra e acompanha diariamente aqui os vídeos do nosso canal, primeiramente um grande agradecimento, né? Agradeço demais a confiança e sei que tem uma grande responsabilidade com vocês, inclusive. E eu trouxe que o Putin tinha anunciado a vitória, a conquista e uma cidade super importante que é a cidade de Constantinka. Eh, por que que eu falo isso para vocês? Depois que houve a conquista de Bmut, depois de meses, talvez até anos de conflito, talvez hoje Constantinovica seja o a fortaleza que separa a Rússia de maiores avanços, principalmente paraa consolidação do domínio de Donetsk e Lugansk, que talvez sejam os principais objetivos de Putin. A gente pode falar

de uma facilidade para possivelmente chegar em Kramatorsk, para chegar em Sloviansk, que é a região estratégica para o governante russo. E aí eu trouxe para vocês que ele tinha anunciado isso, só que os alens que encontra a posição falou que era uma mentira e, aliás, fez até uma espécie de provocação com o Putin. Fal assim: "Olha, colocou fotos ali nas redes sociais, né, de militares ucranianos na região, falou assim, ó, que existe uma tentativa dos russos de avançarem para aquelas áreas. É fato, mas a Ucrânia continua resistente, resistindo fortemente, inclusive provocando fal assim, ó: "Então eu tô querendo fazer um acordo de paz com Putin. Ele fala que tem que ser em território russo, não é?" Então beleza,

vão fazer uma reunião Putin e Zelensk em Constantinovica, ou seja, alegando que é óbvio que está controlado pelos ucranianos e não pelos russos. E aí houve a divulgação de algumas fotos de líderes militares com o Putin mostrando os mapas, os mapas do avanço russo no território ucraniano. E claro, não dá para falar que um está certo ou que outro está certo, porque existem de novo, né, diferentes narrativas aí sobre os avanços territoriais russos. O ISW, que é o Instituto para Guerra, um organismo norte-americano, tá? Deixando bem claro que tem uma visão pró ocidente. Compartilha que a Rússia só

conseguiu avançar 622 km² desde o começo do ano, enquanto Putin fala em avanços de 3.000 km². Se você pega a cidade de Constantinóvica, é um dos exemplos. E aí há a a suspeita que os líderes militares russos estariam passando informações erradas, informações erradas para falar que a Rússia não tá sofrendo com essa guerra ou que tá sofrendo menos do que deveria, né? Vamos colocar assim, mais do que deveria, aliás.

Então, uma espécie de como se fosse uma mentira para acalmar um pouco os ânimos do Putin e a consolidação de uma espécie de vitória. Houve, por exemplo, o anúncio que além da Crimeia, que a gente sabe que está em estado de emergência, com brigas por combustíveis, os caminhões de abastecimento sem combustível para levar combustível pras regiões da Crimeia, o governador também da região de Belgorod declarando também um racionamento de combustíveis, enquanto a Ucrânia anuncia alguns ataques importantes contra posições de abastecimento e refinarias. Lembrando, consolidando, isso não quer dizer que a Ucrânia está vencendo um país que tem 20% do seu território comprometido e que precisa de auxílio internacional para combater os russos. Não dá para falar que é uma vitória, claro, mas talvez essa crise política, porque quando você tem falta de combustíveis, inflação, é óbvio que a população vai começar a reclamar. Houve um anúncio, por exemplo, da BBC, que jovens universitários agora estão sendo enviados pra frente de batalha. E aí, claro que isso vai começa

a ter uma resistência por parte da população que percebe que a guerra não está caminhando bem. Então isso também pode trazer problemas pro Putin. Houve evidências que líderes militares, a exemplo do Shurgu, não estavam também concordando com a posição militar do Putin e poderia gerar um certo murmur interno. Na Duma, por exemplo, no parlamento russo já houve críticas à crise econômica estabelecida ou princípio de crise na Rússia. Então a situação ela não é simples. Quando o

Zelensk fala de 40 dias para brigar o Putin a negociar, eu não acho que a Ucrânia esteja querendo fazer a vitória contra a Rússia, porque na minha concepção é impossível, né, reconquistar os territ ou pelo menos até o momento, né, geopolítica, fotografia, claro, mas a a recuperação militar dos territórios, mas talvez seja com esta crise política, protestos, manifestações, obrigar a Rússia a negociar. Além disso, cara, a gente sabe também que ontem foi uma eh um dia de comemoração para os Estados Unidos e tanto Putin quanto os elens que telefonaram para eh o Trump, inclusive o próprio Usov, eh que é um líder, né, russo, ele o Yurio Shakovi, ele falou sobre a a o o Putin falando sobre o avanço em Constantinovica para o Trump. Isso declarações, tá, da Rússia, consolidando que a Rússia de fato está vencendo os ucranianos. A conversa durou uma hora sem maiores detalhes do que foi discutido, mas com Trump mais uma vez se colocando à disposição para uma mediação entre Rússia e Ucrânia. E o Zelenski também ligou pro Trump. E a gente sabe que

daqui a pouquinho, né, no dia 6 e 7 de julho, em Ancara, na Turquia, vai rolar a cúpula, a cúpula da OTAN, muito possualmente também com os países hoje, com a União Europeia, né, os países europeus e os Estados Unidos, consolidando o maior apoio aos ucranianos. Então, pode ser que abra algum tipo de volta das negociações entre Ucrânia e Estados Unidos e e e Rússia, perdão, para consolidação da paz. Professor, quer dizer então que a Rússia está abandonada? Óbvio que não, né? A gente sabe que o Irã é um parceiro, que a Coreia do Norte é um parceiro. A China, por exemplo, anunciou

que agora mesmo do dia 6 ao dia 13 de julho, vão rolar os exercícios conjuntos de China e Rússia, ali na região próxima do Mar Amarelo, ao leste chinês, inclusive com a China, garantindo que após os exercícios parte das forças de ambos os lados seguirão para outras áreas do Pacífico para realizar patrulhas conjuntas. trouxe para vocês em um vídeo do passado que houve algumas preocupações das Filipinas, de Taiwan, do Japão, porque pela primeira vez parte das forças não exatamente militares, mas da eh da marinha eh eh chinesa saíram do que eles chamam do traço das nove ou das 10 linhas, né, incluindo aí o avanço sobre Taiwan. Eh, isso pode preocupar porque a região do Pacífico ela é super estratégica. A China colocou que o principal objetivo é enfrentar conjuntamente desafios de segurança e manter a paz e a estabilidade global, ou seja, meias tensões com Taiwan, Filipinas, consolidação do mar da China meridional, ã, esses exercícios militares, claro, servem como apoio mútuo, né, entre Rússia e China. I Taiwan se mostra preocupado com isso.

Até por isso o Kuomitang, na verdade não o Kuomitang, né, mas o partido hoje que comanda o chefe de governo Laichinté, que comanda Taiuan, anunciou a volta do que eles chamam de ensino anticomunista nas forças militares de Taiwan. Isso tinha acabado em comecinho dos anos 2000 para um que eles chamam de ensino patriótico, mas se sabe que quando os militares eles estão fazendo ali o seu processo de formação, eles não ficam somente na parte eh logística de guerra, de batalha, mas eles também estudam teoria não só de batalha, mas também teoria eh histórica, enfim, até paraa consolidação de um sentimento nacionalista, né? tem que pensar que alguém que está disposto a dar sua vida por um território é porque considera que o território é mais importante do que a sua vida. E geralmente ensino de história, a história, claro, envieszada e não em Taiuan, tá? em todos os locais.

Uma história com viés mais nacionalista de defesa do território é ensinado também para os militares. Em Taiwan houve a volta desse ensino antunista para as forças armadas, segundo o próprio chefe do comando militar de Taiuan, para desenvolver a consciência clara de quem é o inimigo, que é a República Popular da China. Lembrando que a nova lei de unidade étnica da China, ela fala também sobre isso, que líderes separatistas podem ser fortemente combatidos pelas forças militares chinesas. Taiwan, claro, é um dos principais movimentos separatistas, segundo a República Popular da China, que, lembrando, não reconhece a independência de Taiwan, embora considera a ilha como uma espécie de território rebelde. Além disso, cara, a gente trouxe também que a guerra, a verdade, a guerra não, né, mas a comoração da independência dos 250 anos da independência dos Estados Unidos iria ser extremamente polarizada com uma força mobilizada pelo Congresso americano, outra força eh convencionada pelo presidente dos Estados Unidos. E

assim, embora fosse muito quente, algumas tempestades, tal, as comemorações de fato aconteceram. Mas uma coisa chama atenção, claro, que é a declaração do chefe de governo. O Trump a gente sabe que não está no melhor momento da sua popularidade. Ele está enfrentando um acordo de paz do mínimo complicado com os iranianos, com parte dos republicanos, inclusive colocando que o acordo é muito mais e republicanos, hein? Não democratas, republicanos, o seu partido colocando que é muito mais favorável ao Irã do que aos Estados Unidos. E isso pode abrir,

claro, um princípio de uma crise política. nos Estados Unidos as vésperas das eleições de meio de mandato que vão acontecer no segundo semestre, lá no final do ano. Pois bem, galera, o Trump nas suas declarações colocou que os Estados Unidos durante os 250 anos têm sido a esperança, a promessa, a luz e a glória dentre todas as nações do mundo. Todos tentam ser como nós, mas ninguém consegue. Com a ajuda de Deus, sempre seremos assim ou até melhores. Não

queremos comunistas em nosso país. Os Estados Unidos nunca serão comunistas. Comunismo é perdedor e sempre será. É como um câncer precisa retirar rapidamente. Essa ideologia é pior do que o 11 de setembro. Ou seja,

resgatando alguns valores que ele considera como patrióticos para os Estados Unidos, colocando que a Luz Esperança, o melhor país do mundo, que lutou historicamente para eh promover a liberdade no mundo. Assim, galera, a gente precisaria de quase um vídeo à parte, né, para falar sobre isso. Mas e de novo, entendam, a minha análise geopolítica, ela não é totalmente imparcial porque nem existe isso, mas eu tento ser o mais justo possível. Eu vou aqui criticar algumas atuações americanas, mas não entendo o que significa que China e Rússia são o lado bonzinho da história, tá? Esqueçam isso.

Mas você considerar que os Estados Unidos historicamente fez de tudo para promover a liberdade nos seus 250 anos de história? Poxa, galera, só os golpes que foram incentivados na América Latina com pretexto de combate ao comunismo, né? Praticamente todas as ditaduras militares da América Latina foram com garantias dos americanos. Quando você tem, por exemplo, as ditaduras estabelecidas no continente africano ou no continente asiático durante a Guerra Fria, também foi com apoio dos Estados Unidos. Até hoje, cara, convenhamos que se você pegar a Arábia Saudita, não é exatamente um país democrático e conta com o apoio dos Estados Unidos. Para

partir mais, né, a teoricamente os Estados Unidos não reconhecem a Delc Rodriguees como a presidente legítima. Ele considera que o Edmundo Gonzales e a Maria Coreira Machado foram os vencedores da das eleições. Agora que supostamente daria para voltar com a democracia venezuelana, ele boicota Maria Curina Machado porque Ace Rodrigues responde aos seus interesses. Ou seja, ao longo da história, os Estados Unidos, como todas outras grandes potências, sempre pensaram nos seus próprios interesses. É que eles vendem um discurso de liberdade, alegando que as suas motivações são mais nobres do que motivações outras ali, né?

Mas se você não compactua com os interesses americanos, eles vão usar qualquer tipo de argumento subterfúgio para agir contra o seu país. E outro discurso importante também, é outra coisa importante, é que ele cita várias vezes a questão do comunismo. Mais uma vez, né, vocês são audiência qualificada e espero que vocês entendam que uma coisa é você ser de esquerda. Existem múltiplas esquerdas, várias esquerdas, esquerdas capitalistas, sociais democratas, esquerdas socialistas, vários tipos de socialismo, vários tipos de comunismo. Você simplificar e falar, por exemplo, que alguém de esquerda é comunista, na minha visão, é quase tão errado quando considerar que todo mundo direita é fascista. Cara, convemos,

existem várias direitas. Existe uma direita mais liberal, uma direita mais conservadora, entende? Então essa simplificação política, na minha concepção, é uma tática política do Trump, colocando o quê? E pode perceber que todo líder tenta fazer isso, não só à direita, de esquerda também, né? Quem concorda comigo está do lado certo, está do lado patriótico da história.

Você não concorda comigo, sabe por quê? Porque você é um comunista. Porque você é alguém que está jogando contra os Estados Unidos. Cara, você entende que se você simplifica e todo mundo que vai contra suas ideias é porque é um comunista e o comunismo é o lado errado da história, aí fica fácil, porque existe o certo e o comunista. O certo é você, o comunista é o errado e aí todo mundo que é opositor é você e está errado. É a maneira de

você tentar banalizar, de você tentar eh até mesmo tirar credibilidade de qualquer tipo de discurso que conteste as suas ações políticas. Então, se alguém nos Estados Unidos, por exemplo, critica a intervenção dos Estados Unidos do Irã, é porque é comunista. Se alguém, por exemplo, critica as ações dos Estados Unidos de colocar tarifas em outros países, é porque é comunista. Se alguém critica, por exemplo, as ações do Trump de colocar sua assinatura no dólar, de fazer, sei lá, intervenções, é porque é comunista, aí fica fácil. E novamente, hein, a esquerda também faz coisa muito similar. Cito para vocês,

por exemplo, o que o Nicolas Maduro fazia, né? Ah, quer dizer que você está indo contra as minhas ações políticas na Venezuela? É porque você é anti bolivariano. É porque você está eh aliado aos interesses americanos de tentar destruir a República Bolivariana. Aí fica fácil, né? Ou você tá certo

comigo ou você é o inimigo, tá errado, que tem que ser combatido. Eu, particularmente, esse discurso perigoso pra própria democracia. Ele também falou um pouquinho sobre a questão do continente europeu, reforçando o tipo de pensamento que ele já tinha falado no passado, que o próprio documento de estratégia nacional dos Estados Unidos colocou que o continente europeu está passando por um apagamento civilizatório. E aí ele falou, colocando no seu thread social, que a Europa descobre que quando você recebe criminosos de terceiro mundo, torna-se também um país de terceiro mundo. Essa transformação acontece rapidamente que você mal consegue piscar os olhos, pedindo para que os europeus se tornem inteligente e resolvam seus dois principais problemas imediatamente: energia e imigração. E de fato, eu não

estou totalmente contrário com Trump nessa. Acho que realmente a questão da energia, os europeus, eles foram no mínimo inocentes de fazer uma transição energética muito rápida, dependendo principalmente dos russos. E depois quando começa a guerra, Rússia e Ucrânia ficam sem energia barata. E mas não é exatamente isso que o Trump tá criticando. O Trump ele tá criticando muito a questão da transição verde, né, da energia verde. Hoje China é a

principal liderança em energia solar, em energia eólica e vende essas novas tecnologias. É isso que o Trump tá criticando, que eles estão deixando de se colocar na mão dos russos para se colocar eventualmente na mão dos chineses. E que, como Trump alega, né, que não existem mudanças climáticas, tal, isso seria uma falácia dos chineses para dominar o mercado energético europeu. Sobre a questão da migração, é fato que é um problema de fato a migração, eh, principalmente por conta que a Europa hoje precisa disso para conseguir repor a sua mão de obra. Já discutimos aqui exaustivamente sobre isso nos nos vídeos passados, né? Hoje

grande parte dos países percebem o envelhecimento populacional, falta mão de obra ativa para pagar os impostos, principalmente naqueles trabalhos mais braçais, menos intelectuais. E a Espanha, por exemplo, fazendo um plano de regularização dos 500.000 imigrantes, é para tentar suprir essa falta de mão de obra. A própria Espanha colocou que sem os imigrantes, sem a regularização, o PIB espanhol só tenderia a cair. Mas os europeus reclamam que a maior competitividade no mercado de trabalho rebaixando os impostos, que existem criminosos que entram no continente e aqui eu concordo, tá? E esses

criminosos, eles devem ser combatidos. A questão, na minha concepção, é que você criminalizar a migração de maneira geral, porque existem criminosos imigrantes agindo no país, para mim é o erro que mais uma vez banaliza o sentido da própria imigração. Se existem criminosos, eles devem ser combatidos, mas não os imigrantes em si, até porque eles são importantes economicamente para o país. Talvez uma maior fiscalização, medidas mais duras e rígidas. Eu sempre cito para vocês, né, o que aconteceu, por exemplo, em Southampton, o que aconteceu, por exemplo, eh, em Belfast, na Irlanda do Norte, poxa, isso deve ser combatido com as leis mais duras possíveis, até para, eh, tentar impedir que esses criminosos que se travestem, né, de imigrantes, refugiados, penetrem no país. Então, fazer ali, ó, uma

certificação direitinho, pô, sobre o passado histórico, antecedentes criminais, tal, para regularizar a situação, mas não que a imigração deva ser criminalizada ou que haja esse apagamento civilizatório do continente. Que que você pensa sobre o fato, hein? Deixa aí nos comentários. E para finalizar, pessoal, a gente tem um vídeo mais completinho também falando sobre isso, só para não estender muito, sobre a chamada revolução dos flamingos. Aubânia hoje é um país comandado pelo Ed Hama, que promete que vai se abrir pro mundo, principalmente com o turismo, e está recebendo investimentos internacionais da de um casal, Jared Kushner e de Ivanka Trump, a filha do Trump. Eles pretendem fazer uma espécie

de resort, um hotel mega luxuoso, investindo acima de 4 bilhões de dólares no no país. Professor, isso é excelente, não é? Então, seria a grande questão é que chama-se revolução dos flamingos os protestos que estão acontecendo, porque isso está sendo destinado em uma área de preservação ambiental que pode trazer impactos gigantescos. E aí começou com uma proposta muito mais ambientalista, só que eles perceberam que talvez o Jerry Kushner e a Ivanka Trump não estejam interessados somente em ganhar dinheiro na Albânia com seus investimentos, mas talvez estejam querendo também algum tipo de interferência política, até porque não teve transparência na licitação, porque exatamente vender para os Estados Unidos e não ou para investidores americanos e não para outros. Então, pela falta de transparência, pelo histórico de corrupção, começaram as manifestações contra o Ed Hama. Professor, então é só

colocar opositor, não é isso, é contra toda a casta política da Albânia. Um cansaço. Basicamente, situação e oposição dividem o poder na Albânia desde a década de 90, desde o processo de redemocratização. Então, aconteceu nesse final de semana os maiores protestos dessa revolução dos flamingos. O que muito possente pode combinar é mais uma vez, hein? um protesto da

chamada geração Z, a geração, né, que tem aí até os seus 31 anos. Eu não sou mais geração Z, né, já sou um milênio aí e tal, mas são a a geração, né, que e dos jovens inconformados com os mesmos governos, casos de corrupção, falta de transparência, agora se estende também para Albânia. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram, então, ó, bom jogo do Brasil para vocês, hein? Vamos. Deixa

nos comentários também palpite aí, né? O que que vocês acham que vai acontecer.