---
video_title: "COLAPSO EUROPEU! Imigrantes em Ceuta agravam crise na Europa! Trump salvou economia do Japão?!"
video_id: GczCR8Dx31I
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GczCR8Dx31I
video_date: 2026-08-03T22:50:20+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Caso da imigração em Ceuta causa crise política no continente por conta de discordâncias em relação a política migratória. Itália, França e Alemanha criticam postura da Espanha, que se vê isolada em suas políticas sociais! Trump faz nova ameaça definitiva contra o Irã, que alega que nem está negociando com os EUA! Trump compra ienes do Japão em política para salvar país de uma Ford desvalorização cambial, enquanto Israel desconfia do acordo entre Estados Unidos e Hamas por Gaza.
  
  #geopolítica #educação
---
O colapso político e geopolítico da União Europeia parece cada vez mais próximo com a questão inuta, a invasão de cerca de 60.000 imigrantes indocumentados agravando esse problema. Vale lembrar que até a coalizão dos dispostos, que supostamente ajudaria os ucranianos contra os russos, aparentemente corre risco. Falar também sobre o Trump, que garante que dessa vez é sério, ou o acordo vai pra frente ou a rendição total é a última chance dos irenianos, enquanto eles não demonstram exatamente uma boa disposição para negociar, enquanto Benjamin Etaniarro reclama publicamente do acordo promovido entre Trump e Hamas. Trump ajudando a atual primeira ministra japonesa Saraita Cait compra Ienes do Japão entender exatamente o que significa essa movimentação econômica.

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o Bruer Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Tô deixando na tela para vocês também o cupom, na verdade o Qcode da Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do nosso Brasilzão. E baixando com o meu cupom ou com QR code aqui na tela, você vai ter acesso a 2% de cashback nas suas primeiras conversões cambiais. já é amplamente o mais utilizado porque é o mais simples, o mais didático, que tem as melhores taxas e com meu cupom, a Nombid praticamente te paga nas primeiras conversões para você comprar os seus dólares. Baixa o aplicativo, é de graça,

tem uma série de parcerias e dá para ter acesso ao cartão de crédito Nomad Explore que eu uso aqui no Brasil. Pago minhas contas, gasolina, restaurante e tal, porque ele me dá cashback em dólar, pontos que não inspiram e ainda acesso à sala VIP da Nômade para viagens internacionais no Nomad Lounge, galera, sensacional, tá? dica aí para vocês. Professor Ricardo Marcílio recomenda bastante a Nomed. Tamo junto. Então,

bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Primeiro assunto que se faz presente é a questão de um possível e até mesmo provável, eu diria. Claro que política é muito fotografia e as coisas mudam de maneira bastante repentina, mas nesse momento a ascensão de movimentos mais nacionalistas, eurocéticos e antiimigração, que são os princípios que representam talvez a a a fundação da União Europeia. Lembrando que a União Europeia ela foi criada pelo menos no tratado de Maastrite, pô, no comecinho da década de 90, uma década da globalização, dos blocos econômicos, da livre circulação, não exatamente de pessoas, né, mas uma tentativa de queda das barreiras alfandegárias. A gente tá falando de quase 34 anos da fundação do que a gente conhece hoje como União Europeia. E os

princípios desde então mudaram demais. Vá lembrar que se a gente fala de União Europeia, como hoje é de 91 para 92, mas se a gente vai falar da formação de uma tentativa de união eh dos países europeus, isso é muito antes, né? A gente sabe que talvez todo esse princípio esse embrião de União Europeia tenha surgido em 1944 com Benelux, Bélgica, Netherlands, País Baixos, né, e Luxemburgo, que depois se aprofundou transformando na seca, que é a comunidade europeia do carvão e do aço, convocando a Alemanha ocidental, convocando a França, convocando a Itália, depois formando o mercado como europeu contratado de Roma, depois com a entrada do Reino Unido, da Dinamarca, da República da Irlanda, depois da Espanha, Portugal em 81, depois a ascensão da da Grécia, ou seja, foi se juntando para formar aquelas duas estrelinhas que compõem a União Europeia e a formação desse bloco europeu. A ideia é muito simples no começo. A gente tá falando de uma Europa que durante séculos foi a protagonista da economia, da cultura, da sociedade, da geopolítica internacional.

Depois da Segunda Guerra Mundial, vocês percebem que todo aquele protagonismo europeu, seja nas grandes navegações com Portugal e Espanha, seja com a Holanda, por exemplo, também no período das navegações, seja com os britânicos na primeira revolução industrial, seja com a Prússia ou então com as cidades italianas durante a segunda revolução industrial, a Europa sempre foi protagonista. Pós- Segunda Guerra Mundial você tem uma dissociação e a Rússia, claro que Rússia parte Europa também, né, mas não Europa Ocidental e os Estados Unidos passam a ser protagonistas. Então, os países europeus eles perceberam que a União era o único jeito deles conseguirem fazer frente a essa nova dinâmica, a essa ordem da Guerra Fria que se consolidava no pós- Segunda Guerra Mundial. E a ideia, pode perceber ao longo do tempo, isso foi agravando cada vez mais, é que a União Europeia ela deixou de ser somente um bloco econômico de livre circulação de mercadorias, de TEC, né, tarifa externa na comum e passou a ser uma união, pô galera, uma união monetária. Então tem a moeda comum, você tem mecanismos ali políticos que são criados com a União Europeia, com o Parlamento Europeu, o Tratado de Lisboa reforçando o poder legislativo dentro da União Europeia.

Você tem um tribunal europeu quase que a ideia é fazer com que cada país fosse uma espécie de estado e o país mesmo que representa essa união, essa confederação, fosse a Comissão Europeia, o poder executivo europeu, que tem a Úrsula Velen, por exemplo, nesse cargo, né, de liderança europeia. Tanto que quando a gente vê discursos, o próprio discurso do Brexit, por exemplo, o discurso de saída do Reino Unido da União Europeia, lembro, estava assistindo Nigo Farage, que hoje é um dos protagonistas da política britânica, né, com seu Reform, falava: "Não entendo errado, nós britânicos amamos a Europa, nós odiamos a União Europeia". Os meus antepassados lá em 73, quando assinaram a o ingresso do Reino Unido na o que hoje é conhecido como União Europeia, não queria uma bandeira comum, um tribunal comum, um parlamento comum, a gente queria livre circulação de mercadorias. E a gente quer retomar o nosso papel de protagonismo, né? A gente não quer ficar submetido ao Parlamento Europeu, a o Conselho Europeu, que não representa necessariamente os anseios da população britânica. E essa ideia de

rompimento [roncando] político é agravado cada vez mais com movimentos nacionalistas, com movimentos erocéticos que crescem. E eu diria que essa questão em Cuta, que a gente gravou um vídeo bem explicadinho aqui citando, né, quais são as motivações, porque que Ceuta e Melila eh pertencem à Espanha estando no continente africano, recomendo que vocês assistam o vídeo, mas eu diria que foi um agravamento da situação. É, foi mais uma pontada, né, mais uma pitada ali para essa essa inconformidade dos países europeus. A gente tem, por exemplo, nesse momento, Pedro Sanchez declarando que tá extremamente incomodado com as críticas que vem recebendo. Amanhã, na terça-feira, foi convocada uma reunião de emergência que mais eh de 20 países compareceram e discordanças políticas gigantescas que anunciaram que vão comparecer, né, com discordanças políticas gigantescas. A Úrsula

Vonderline, atual presidente da Comissão Europeia, ela deixa muito claro que a Espanha foi super digna, que agiu muito rápido, conseguiu tirar ali, né, os imigrantes indocumentados que entraram no território de Cuta. Mas em compensação você tem, por exemplo, o Vox, que é um partido claro de oposição ao Partido Socialista Espanhol, um partido mais à direita. O Vox de Santiago Abascal deixou muito claro que isso só faz com que o partido reforce a ideia de militarização da fronteira, de destituição do Pedro Sanchez. As palavras são que cada violência, enfim, sabe o que eu tô falando, né? E esfaqueamento agora terá sido importado por Pedro Sanchez. O seu legado é o

colapso habitacional e do sistema de saúde da Espanha, alegando porque o Pedro Sanchez vem fazendo aquela política migratória de regularizar imigrantes que viviam na Espanha e que não tinham antecedentes criminais, alegando que eh a entrada de adultos no mercado de trabalho vão pagar mais impostos, rejuvenecer a população e vai regularizar o acesso ao sistema educacional de saúde da população espanhola. O Vox reclama que isso vai fazer uma eh perder a identidade nacional, segundo Vox, aumentar a violência que existe na Espanha e colapsar o sistema habitacional, já que mais pessoas vão procurar por moradia ocasionando uma especulação imobiliária, ou seja, um processo em que a população espanhola nascida na Espanha não vai ter acesso à moradia. Esse tipo de pensamento é referendado pela Maril Lepen. A Maril Lepen, que é a grande favorita nas próximas eleições francesas, fala coisas muito parecidas. A gente tem, por exemplo, o Partido Irmãos Itália, que é o da Jorgia Meloni, garantindo que esse é o modelo que o Pedro Sanchez eh eh que a esquerda eh italiana tanto admira. É isso, esquerda,

que vocês querem que a gente também tem um colapso migratório. A George Miloni, ela a a pelo menos de maneira provisória, durante um mês, ela cancelou o espaço Schengen. Penso eu, galera, que é de maneira muito mais política do que de fato porque estava preocupado com a questão fronteiriça, porque seu Temerila, embora pertençam à Espanha, vocês bem sabem que não tem uma fronteira física, né? Existe um mar mediterrâneo no meio do caminho e você não pode, só porque está em Cuta, tá livremente no território continental europeu, precisa de apresentação de documentos, tal. Então essa medida da Jorgia Melone, ela é muito mais e populista. Por quê? A Georgia Miloni,

ela foi uma das primeiras políticas europeias que se elegeu com esse discurso antiigração, de uma direita mais nacionalista, mais eurocética. Só que alguns italianos reclamam que ela vem traindo as suas propostas originais, que ela foi menos contundente do que ela se vendia durante o período eleitoral. E hoje surge um partido político que já tá com 8% das intenções de voto, que se vende como a verdadeira direita nacionalista, que é o Partido Futuro Nacional do ex-Geral Roberto Vanati, que já conta, que nem eu falei, né, com 8% das intenções de voto, e fala de remigração, ou seja, fazer com que os imigrantes sejam expulsos do continente europeu, de uma revisita ao processo migratório, talvez da de finalizar o próprio espaço Shengen. Então, a reunião que vai acontecer amanhã, na terça-feira, ela vai ser super importante para definir quais são os rumos futuros aí da União Europeia. Ah, professor, mas ainda temos líderes, né?

Como, por exemplo, o Frederick Mers. O Frederick Mers é aquele mesmo que tá fechando, por exemplo, a fronteira também com a Polônia e que tem um discurso cada vez mais próximo na questão migratória com a alternativa pra Alemanha, cada [roncando] vez mais próximo do Chega em Portugal, cada vez mais próximo do Vox da Espanha. Então, não entendo errado, tá? O a reunião de amanhã, ela vai ser super importante para uma mudança drástica em relação à política migratória europeia ou talvez até mesmo um colapso da organização política. Os países estão cansados da falta de soberania, principalmente na questão migratória. E claro que esses

partidos, né, de uma direita mais nacionalista, eurocética, antimigração, vem crescendo de popularidade no continente. Para vocês terem uma noção de como isso eh se referenda na realidade, nós temos o Detelergy, pô, uma mídia super importante ocidental colocando que até a coalizão dos dispostos e tá em risco. Para quem não sabe, né, a coalizão dos dispostos, ela foi originalmente pensada, capitaneada, liderada pelo Emanuel Macron, presidente francês, cada vez mais impopular e que nem vai concorrer à reeleição. E pelo Kerry Starmer, que aliás não é mais o primeiro ministro britânico hoje. Claro que o And Burnan ou Bernan, né, me deram uma um concepçor, não é Burnan que fala, né, Burnan, tá? Wendy Ban, que é o atual

primeiro ministro trabalhista, ele recebeu, ele foi, visitou os elens, que fala que tem uma amizade com a Ucrânia, tal, mas aparentemente ele tá muito mais preocupado com as questões internas do Reino Unido de solucionar a concentração econômica em Londres, resolver questões relacionadas aos serviços públicos que são ofertados pra população do que ficar liderando processos políticos e geopolíticos de apoio à Ucrânia. Hoje nós temos a coalizão dos dispostos, que seria um grupo liderado pelos europeus para comandar uma possível zona tampão, tropas ocupando a região da Ucrânia depois de uma Páscoa Rússia, cada vez mais comprometido. A Marine Lepen que eu citei para vocês já se demonstrou várias vezes assim de verdade, né? Ela antes da guerra rússia e Ucrânia fazia elogios ao Putin, tinha uma certa aproximação, tal, como isso pega um pouco mal, um pouco bastante mal hoje, né? Na França, ela só fala que ela vai respeitar a decisão da França no que for melhor pra França.

Então, eh, sanções, por exemplo, em relações à Rússia, se for prejudicar a França ter acesso à energia barata, não serão respeitadas. Ela anunciou que ela pretende sair do comando militar integrado da OTAN, porque isso também não representa os interesses franceses e que se o Macron tinha a ideia de colocar tropas francesas em solo ucraniano, isso não encontra mais respaldo nas suas políticas econômicas. A Polônia também negou, a Itália também negou. Ou seja, essa ascensão de governos mais nacionalistas, cada um com seus interesses, é difícil você colocar tudo num pacote só, mas também vem fazendo crescer a popularidade de governantes que não colocam a Ucrânia ou não vem a Rússia como um perigo tão grande como alguns governos mais cosmopolitas para OTAN e pra União Europeia enxergam. Vocês acham que esse movimento ele é definitivo ou é uma coisa política momentânea, mas que vai encontrar algum tipo de oposição num futuro próximo aí?

Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, outra notícia importante está ligado a mais uma ameaça do governo Trump, mas dessa vez ele jurou que é definitivo, assim como já fez também das outras dezenas de vezes, né? Como assim? O Trump ele anunciou que a liderança iraniana é inacreditavelmente dúbia. Eles pedem ou imploram uma reunião. As

conversas começam com outras já marcadas para um futuro próximo. Então dizem de forma aberta e orgulhosa que estão negociando somente com o e não com os Estados Unidos. Porque de fato foi isso que o Iran falou publicamente quando foi perguntado para o chanceler iraniano eh como que estavam as conversas com os Estados Unidos. Ele falou que não existe conversa com os Estados Unidos e que o que está sendo discutido é uma administração conjunta Irã e OMAN, inclusive ofertando boas notícias, segundo ele, pra população iraniana, porque um acordo Omã Irã está muito próximo de acontecer para domínio do Streitmo Trump falou que isso não existe, que hoje quem manda no straight é os Estados Unidos e que as negociações tendem a acontecer no futuro próximo. mais uma vez fazendo uma ameaça, alegando que ou o acordo acontece agora ou vai ser a rendição total do Irã, que é a última chance do país. Só que claro

que ele já falou isso na semana passada, na semana retrasada, ele vem falando isso há 5 meses, né? Lembrando que a guerra ia durar só quatro a cco semanas, enquanto saem notícias de queda da popularidade do Trump, de falta de inventário para defender o território de Israel, de falta de inventário em relação a defesas, sistemas de defesas, como por exemplo os temas patriots. Então o Trump está no mínimo em maus lençóis. Para vocês terem uma noção das informações que saem, o Centcon, segundo a mídia ostental, a mídia americana, teria pedido para que os militares, para os conselheiros militares pensarem, segundo eles, em ideias criativas e não convencionais de como punir terã. Porque somente os ataques que estão sendo feitos contra a infraestrutura e que pararam, né, há 3 4 dias, não estão promovendo o resultado esperado e que uma incursão militar contra o Irã talvez traz traga consequências mais negativas do que positivas para os Estados Unidos.

Então, Trump se bem contra a parede tá tentando pensar em alguma alternativa criativa e não convencional, segundo a mídia americana, para punir o Irã. Será que vai arranjar algum tipo de medida assim? A gente tem também, galera, notícias importantes relacionadas a uma movimentação econômica bem interessante e que mostra, a gente também tem vídeo no canal trazendo com mais detalhes, não vou aprofundar pelo menos não nesse vídeo, a situação econômica japonesa. Bem brevemente, a gente sabe que o Japão apresenta dificuldades relacionados ao encarecimento do custo de mão de obra, encarecimento do custo do terreno, ao envelhecimento populacional, a uma crise previdenciária. E o então primeiro- ministro à época, Shinzuab fez algumas manobras econômicas bastante no mínimo ousadas, chamadas de abnôics, incentivos econômicos, atuação do Estado no sentido de tentar criar um ciclo virtuoso da economia, ou seja, fazendo as empresas terem mais lucro, aumentando o consumo, gerando mais empregos. E uma das medidas

adotadas foi endividar completamente o Japão, aumentar ainda mais a dívida japonesa, mas com dívida interna, não dívida externa, e colocar a taxa de juros lá embaixo, muitas vezes zerada ou até mesmo negativa, para ver se a população deixa de deixar, para de deixar o dinheiro parado e coloca esse dinheiro na economia real, fazendo circular, pagando os impostos, criando empregos, enfim. E eu diria que em curto prazo, embora seja bastante arriscado, os abenôs trouxeram resultado. Inclusive fizeram uma manobra que interligou o Japão ainda mais a movimentação de capitais do planeta, que é o chamado carry trade, extremamente comum de ser feito com investidores que captam dinheiro do Japão, que oferece juros negativos e usa esse dinheiro, pega esses empréstimos japoneses para comprar títulos da dívida americana. Então, sei lá, vamos imaginar que o Japão tá com uma taxa de juros de 05%, por exemplo, e os Estados Unidos tem uma taxa de juros de 4,5%. Eu pego o dinheiro emprestado com o Japão, pagando% de juros, contro compro o título da eh um título da dívida pública americana que tá pagando 4,5, fico com essa diferença de 4%. Só que,

claro, existe alguns perigos nisso, né? Porque, por exemplo, se a gente tiver uma valorização muito grande do Yen, mesmo que você ganhe esse spread de 4%, quando você for comprar de novo y, pode ser que você tenha que gastar mais dólares do que você gastou, do que você ganhou nessa operação financeira. Se você tiver uma desvalorização também muito grande do IN, que é o que estava acontecendo, pode ser que os japoneses comecem também a vender os seus títulos da dívida pública para dar algum jeito de salvar a economia do país. De um jeito ou de outro, com as economias muito interligadas, os economistas alertam que essa dívida muito grande japonesa, percentualmente relação ao PIB, e essa bolha desses juros baixos para tentar incentivar a economia pode sim trazer riscos futuros. E o Trump, sabendo disso, fez uma operação que não acontecia há quase 40 anos, que foi a compra de Ienis, com a justificativa de ajudar a valorizar a moeda, até porque pro Japão é uma faca de dois gumes aí, né? Quando você desvaloriza, isso

facilita, por exemplo, a entrada de turistas e o Japão ganha bastante dinheiro com turismo e você consegue facilitar a exportação de produtos. Mas ao mesmo tempo, o Japão é um país que depende muito da importação de alimentos que vão ficar mais caros com I desvalorizado. Depende muito da importação de energia que vai ficar mais caro com I desvalorizado, podendo gerar inflação. Então Trump comprando o o IN tentativa, né, de fazer com que o INAS em colapso, que poderia trazer um prejuízo global também por conta desse carry trade e também porque havia o risco do Japão vender os títulos da dívida americana. já que isso tava colapsando o sistema japonês. E aí se

começa a vender títulos da dívida americana, vão sobrar títulos. Os Estados Unidos vai ser obrigado a aumentar os juros para continuar atraindo o capital, entende? Se aumenta juros, isso prejudica os financiamentos, as hipotecas que já existem no mercado americano. Ou seja, o Trump foi visto como cara que estava ajudando o Japão. E aí quando foi perguntado para ele, ele mais uma vez, ele sempre gosta de tocar nesse assunto quando fala do Japão.

Impressionante, tá? Ele falou que ele fez isso porque o Japão tem sido bom para nós, exceto claro em Pier Harbor, fazendo, né, uma piadinha aí com questões ligadas à Segunda Guerra Mundial, porque a invasão japonesa Peer Harbor, os japoneses não foram bom bons com os norte-americanos. Por que que ele quis falar isso, né? Porque o mercado americano viu com uma atitude que parecia muito melhor para o Japão do que exatamente para os Estados Unidos. Então, por que que o Trump está ajudando a sanar Itaka? Eu diria que do

ponto de vista econômico é importante de novo, para uma estabilidade econômica japonesa e para que títulos da dívida pública americana não sejam vendidos. Além do que ele garantiu que algumas parcerias geopolíticas são importantes, apesar dos gastos em curto prazo e citou o caso, por exemplo, da Venezuela e da Argentina, onde movimentações financeiras foram feitas a favor desses dois países, mas trouxeram consequências geopolíticas positivas para os Estados Unidos. Você concorda com a atuação do Trump no mercado japonês? Deixa aí nos comentários. E para finalizar, pessoal, uma notícia também super importante que eu trouxe para vocês. Na semana passada nós

tivemos o anúncio de um acordo entre Trump e Hamas, que vai pra segunda fase do acordo de paz na região da Palestina. O acordo ele pretende que Israel tire as suas tropas da faixa de Gaza. Mas em contrapartida, o Ramás também abre mão da sua luta armada. Ou seja, se desmilitariza com Israel tirando as tropas. Só que Israel não tinha respondido publicamente se aceitava ou não. E aí o

porta-voz do Benjamin Netaniarro alertou que aparentemente o que está acontecendo é o Ramá tentando levar vantagem nas negociações, já que segundo a inteligência israilense o Ramas estaria se fortalecendo e se rearmando nesse período de cessar fogo. Lembrando que apesar do cazafogo existir, Israel nunca deixou de atacar a faixa de Gaza, alegando, né, que o Ramás também estava se rearmando. O porta-voz do Netaniarro garantiu que o Conselho de Paz previa inicialmente uma Gaza desmilitarizada, desradicalizada e livre do terrorismo e sem representar uma ameaça para os vizinhos. que essa visão hoje entre em conflito com uma contradição de eh entra em contradição direta com a realidade atual e as intenções declaradas do Ramás. Como eu trouxe para vocês, Israel coloca que para ter uma paz e sair as tropas precisa desmilitarizar, desradicalizar a faixa gasa.

Vocês concordam que é um conceito muito abstrato, o que é desradicalizar? Se nós tivermos grupos insurgentes que não aceitam, por exemplo, a presença de Israel em territórios palestinos, isso é radicalizar. Grupos que se mostrem contra o acordo estabelecido entre Hamas e Trump. Isso é radicalizável. Então, Israel já vem levantando o discurso que não vai dar certo esse acordo, porque enquanto o Ramás não se desmilitarizar e deixar de enquanto grupo, não somente quanto vertente militar, mas também quanto vertente religiosa e vertente política, não vai desocupar a faixa de gasa. A questão é

que isso desagrada o Trump. Vamos ver quem vai conseguir levar vantagem nesse embate, né, entre Benjamin Etaniarro e Trump. Será que o Trump vai obrigar Israel a tirar suas tropas de Gaza? Deixa nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.