---
video_title: "Conflito Ucrânia x Polônia: “boicotaremos Zelensky”! Entenda histórica questão Stepan Bandera (UPA)!"
video_id: GCAORVlRHqQ
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GCAORVlRHqQ
video_date: 2026-06-30T17:10:03+00:00
video_description: |
  LAO academy! Faça seu trabalho, escritório ou qualquer serviço ligado ao direito melhorar com Inteligência Artificial! 
  
  Link: https://laoacademy.ai/fundamentos?utm_source=yt&utm_medium=influ&utm_campaign=fundamentos&utm_content=marcilio
  
  Apesar da Polônia estar sendo um dos grandes apoiadores da Ucrânia na guerra contra a Rússia, a decisão de Zelensky de nomear um dos seus batalhões com o nome de UPA, além de referências a figuras como Stepan Bandeira, prejudicam as relações entre Ucrânia e Polônia. Entenda como essa questão histórica está prejudicando as relações entre Ucrânia e Polônia a ponto de boicotar entrada para União Europeia e venda de caças MIG para o país!
---
Polônia retira a ordem da Águia Branca de Zelensk, uma condecoração super importante para os poloneses. Anuncia que não vai fornecer os caças migs para a Ucrânia e até mesmo pode boicotar a entrada da Ucrânia para a União Europeia. E tudo isso por conta de movimentos no mínimo infelizes e polêmicos de Zelensk em relação a figuras históricas ucranianas. O que será que tá acontecendo na relação entre Ucrânia e Polônia? Lembrando que a Polônia é o país que mais recebeu refugiados da Ucrânia, se tornou um hub logístico de ajuda ocidental para o país e sempre apoiou as principais demandas da Ucrânia em favor da União Europeia, da OTÃ e contrários russos. Será que

isso pode comprometer a a Ucrânia nessa guerra contra a Rússia? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, convenhamos

que a inteligência artificial está avançando em níveis assustadores, tanto do ponto de vista geopolítico, falamos constantemente sobre isso no canal, mas também no mercado de trabalho. Hoje você inserido no mercado de trabalho que não domina as ferramentas de IA, tende a ficar cada vez mais marginalizado. Só que claro, não adianta comprar aquele curso genérico, né? Ah, aprenda como utilizar o chat GPT. Pô, hoje as ferramentas são muito mais avançadas do que isso. E é por isso que a nova

parceiraça aqui do canal, a La Academy, consegue fazer muito focado na parte do direito, então para juízes, advogados, promotores, setor jurídico de empresas, todo um processo de qualificação, formação com as ferramentas mais avançadas do mercado, que com certeza vão melhorar muito a sua prestação de serviços. Vou deixar para vocês então ó o QR code destacado na tela e o link na descrição e tem acesso ao serviço da Law Academy. Eu tenho certeza que vai melhorar assim mais de 100% o serviço ofertado ou por você ou pela sua empresa. Bom galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós tivemos algumas movimentações políticas e geopolíticas da Ucrânia que desagradaram muitos poloneses. Tanto que na própria

reunião de reconstrução da Ucrânia, o Zelenski não participou pelo embate entre as duas principais governanças, a gente teve a Polônia retirando, por exemplo, a ordem da da Águia Branca, que talvez seja uma das principais representações de honra ao mérito dos poloneses, tudo por conta da luta do Zelensk contra os russos. A Polônia anunciando que não vai fornecer os CAASSMIG para a Ucrânia, também por algumas posições de discordância em relação a figuras históricas dos dois países e o anúncio que pode até mesmo barrar a entrada da União Europeia, da Ucrânia, na União Europeia, por conta dessas disputas geopolíticas. O que que tá acontecendo entre os dois países, hein? Eu vou precisar voltar um pouquinho na história com vocês pra gente entender exatamente o porquê algumas posições territoriais do Leste Europeu são tão polêmicas assim. A gente tem, por exemplo, a região da Volínia e da Galícia Oriental, que pós a Primeira Guerra ficou sob domínio dos poloneses, mas era uma região onde você tinha vários povos diferentes, alguns judeus, poloneses, ucranianos e a Polônia dominando oficialmente aquele território, fez claro, é válido ressaltar, atitudes muito ruins, não só contra alguns judeus, mas principalmente contra ucranianos, impedindo de propagar sua própria língua, sua própria própria cultura, instituições ucranianas, escolas ucranianas foram fechadas até paraa consolidação daquele território como território polonês. Só que vocês

pensabem ao longo da história que em 1939, no meio da Segunda Guerra Mundial, nós tivemos a Polônia sendo invadida não só pelos alemães, mas pela própria União Soviética. E é nesse momento, nesse contexto, que vai surgir a UPA, o exército insurgente da Ucrânia, ali em 1942. A ideia da UPA era fazer, era uma espécie de milícia, né? Garantir que quando acabasse o conflito na Polônia, principalmente na região da Volínia e Galícia Oriental, aquele território que eles julgavam que historicamente deveria pertencer aos ucranianos, pertenceria a uma Ucrânia independente. Lembrando que a UPA lutava não só pela independência da Volínia e da Galícia Oriental, mas também pela formação de uma Ucrânia independente. O principal objetivo deles

era a separação da Ucrânia frente à União Soviética. Isso sempre foi a luta histórica, né, da UPA. Professor, e como que eles iam fazer com que Volínia e Galícia Oriental ficassem sob domínio da da Ucrânia? Segundo eles, simples, eliminando todos os poloneses. A gente fala principalmente do massacre de Volínia, tendo eliminado de 80 a 100.000

poloneses e desrespeitando princípios básicos dos direitos humanos, hein? eliminando crianças, homens, mulheres, enfim, sem maiores extinções entre forças militares e forças civis. Vocês entendem que a UPA, que faz parte de um contexto maior, vou falar daqui a pouquinho com vocês, é para alguns ucranianos uma forma de resistência. Olha, a gente quer formar nossa independência, quer formar um estado ucrano independente, mas em nome disso nós tivemos o massacre de 80 a 100.000 1 poloneses. O próprio parlamento polonês,

para vocês terem uma noção, considera que esse movimento da história cometido pela UPA é um genocídio, um genocídio contra a população polonesa. Acontece que o Zelensk, ele decidiu que ele ia dar o nome de uma das formações militares, um dos agrupamentos militares, uma unidade militar ucraniana de UPA. Professor, e por que que o Zelense fez isso? até 2022, quando começa a guerra Rússia e Ucrânia, eu diria que algumas figuras históricas desse contexto não eram muito exaltadas pelos ucranianos, porque por mais que eles fossem vistos como em favor da independência, de uma formação de uma Ucrânia independente, eles também cometeram atitudes bárbaras, inclusive com denúncias de apoio aos nazistas. A plataforma nem gosta que eu fale essa palavra, né? Por quê? Porque no começo,

quando o exército alemão invadiu ali o território da Polônia, eles alegavam que ajudaria a tornar não só a região da Volínia e da Galícia Oriental como territórios independentes, como ajudaria na própria independência da Ucrânia. Inclusive alguns, se a gente for colocar, né, isso é contestado por alguns historiadores e apoiado por outros, que a própria UPA teria colaborado no massacre contra judeus em apoio ao exército alemão, que era contra também a Polônia, ou pelo menos a favor da integração da Polônia e possivelmente no futuro a formação de uma Ucrânia independente. Eles só se voltaram contra a Alemanha, o exército alemão, quando eles perceberam que o exército alemão não estava a fim de garantir uma Ucrânia independente, mas sim de dominar todos os territórios. Então, a UPA já foi contra os alemães, já foi contra os soviéticos e já foi contra os poloneses. A UPA, ela faz parte de um contexto um pouco maior que a organização dos nacionalistas ucranianos. A UPA é como

se fosse uma milícia, ala mais radical da organização dos nacionalistas ucranianos, que era liderada por uma figura chamado de Stepan Bandeira. E o Stepan Bandeira hoje é reconhecido pelo Zelensk como um herói nacional por conta da sua demanda em favor de uma Ucrânia independente. Só que vocês entendem o quanto pega mal isso para os poloneses? Como eu tava dizendo para vocês, a Ucrânia evitava tocar nesses assuntos. Por quê? Porque é uma figura

contraditória paraa Ucrânia, uma figura nacionalista, ainda mais no contexto pós-guerra Rússia e Ucrânia, em que a Rússia, né, tá querendo retomar a Ucrânia, alegando que fazia parte, que não existe o povo ucraniano. Então, o resgate de Stepan Mandeira, da UPA, de figuras nacionalistas faz bem para essa população mais nacionalista ucraniana e pode até despertar no próprio exército ucraniano uma vontade de lutar, uma vontade de dependência, o resgate de algumas figuras históricas que realmente lutaram muito contra a União Soviética, mas cometendo atrocidades contra civis, inclusive contra civis poloneses. Nesse momento, essa atitude que o Zelenski está tomando, né, de glorificar essas figuras, de dar o nome, inclusive pra h umaidade militar ucraniana, está fazendo, por exemplo, com que a Polônia tomou algumas atitudes. Essa glorificação pode fazer, por exemplo, com que haja uma resistência da sociedade polonesa que vem no Estepo Maneira e na UPA, uma figura que promoveu um genocídio contra a população polonesa. Isso pode fazer com que partidos de direita ou de extrema direita, né, ultranacionalistas, poxa, então você tem ali o governo polonês que funciona como hub logístico de apoio à Ucrânia, essa Ucrânia que tá exaltando figuras que causaram a morte de polones e querem tomar os territórios aqui da Polônia durante a Segunda Guerra Mundial. Até até hein a gente tem a

Polônia alegando que enquanto a questão bandeira não for resolvida, não há adesão da Ucrânia à União Europeia, alegando que a Polônia é um país totalmente independente e que pode votar como bem entender, de acordo com as suas demandas, inclusive com respeito a mais de 80 ou 100.000 poloneses que morreram no contexto da Segunda Guerra Mundial pelas atitudes que hoje estão sendo glorificadas pelos ucranianos. A gente tem, por exemplo, a Ucrânia, aliás, a Polônia, eh, se recusando a transferir os caças MIG paraa Ucrânia, na verdade, nesse caso, não só pela figura histórica também, tá? Eu diria aqui que era uma certa indisposição, mas também porque a haveria um acordo, segundo a Polônia, em que a Ucrânia transferiria drones paraa Polônia e a Polônia transferiria caças paraa Ucrânia e a Ucrânia não está cumprindo a sua parte do acordo. E lembrando que isso representa um embate muito grande paraa Ucrânia. Por que que

eu falo isso? Porque a Polônia desde o início do conflito, até pelo certo resquício do passado histórico dessa possível expansão russa. E quando você analisa o mapa, é Rússia, Ucrânia e Polônia, a Polônia alega que no futuro a Rússia poderia também tentar invadir os seus territórios. A gente sabe que os poloneses sofreram muito sim na mão da União Soviética. No contexto de Guerra Fria, a Polônia é o país que mais abrigou refugiados na casa de milhões, cedeu armamentos, fornos eh funcionou como um centro logístico, fez pressão para que a União Europeia e a OTÃ adotassem posições pra Ucrânia. Claro

que pós 2023 as relações começaram a piorar um pouquinho, porque a Ucrânia, por exemplo, beleza, então a gente quer apoio da União Europeia, sabe como? Colocando os nossos grãos, os nossos alimentos no mercado europeu sem pagar impostos. Só que daí isso prejudica, claro, os produtores poloneses. Opa, também não é assim, né? A gente apoia a Ucrânia pelo medo, pela resistência que a gente tem à frente à Rússia, mas não queremos também pregar e perder o nosso mercado cativo europeu. Eh, pós 2023

também teve um aumento dos nacionalistas na própria Polônia, né? já que eh é natural que quando você começa a ter altos gastos que não são para o seu próprio país e sim para fornecer ajuda à Ucrânia, isso pode ser visto como dinheiro do contribuinte polonês, ajudando a defender o território de outro país. E claro que essas declarações do Zelensk e a atitude de declarar Steepa Bandeira como herói nacional, bem como a UPA, comprometem ainda mais a relação entre os dois países. Quando nós tivemos, por exemplo, um acordo, uma visita de reconstrução da Ucrânia, o Zelensk nem pisou na Polônia, foi a primeira ministra como representante ucraniana, justamente pelas discordâncias de posição da história política entre os dois países. A conteoração da ordem da Águia Branca foi retirada pelo presidente da Polônia, porque ele não queria honrar um presidente que glorifica figuras que massacraram poloneses no passado. atende

porque eu falo que isso, na minha visão, é um assim erro gigantesco do Zelensk. Entendo que ele queira, né? Ah, vamos fazer um resgate a figuras históricas de independência, tal, mas ao mesmo tempo isso claramente incomoda o país que tá te auxiliando no recebimento de valores, no recebimento de armas em um contexto de guerra contra a Rússia. você realmente em nome de um nacionalismo ucraniano, vai querer incomodar a Polônia com o parlamento constreando que aquilo foi o genocídio, né, de Volínia? É isso que a Ucrânia realmente deseja?

Então, na minha visão, essa atitude do Zelensk é assim extremamente infeliz para falar falar coisa pior, né? Já que ele poderia promover o nacionalismo na população ucraniana e no exército ucraniano de várias outras maneiras, não com figuras tão polêmicas. que incomoda tanto a Polônia, que é um parceiro, que é um aliado. Lembrando que isso não representa que a Polônia vai deixar de apoiar, até porque, convenhamos, vejo hoje que a Polônia, apesar das questões históricas que são muito fortes, sim, no Leste Europeu, coloca como prioridade um combate aos russos, mas no futuro, é claro, pode comprometer a relação entre os dois países. E você, galera, como que vê a exaltação da Ucrânia? a UPA, a a

organização nacionalista dos nacionalistas ucranianos, a figura do Stepan Mandeira, acha que faz sentido nesse contexto de guerra? Deixa aí nos comentários.