---
video_title: "Brasil anuncia supercomputador e avanço na Inteligência artificial! Irmãos Batista compram Avibras!"
video_id: kkd-UhJSqCs
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkd-UhJSqCs
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Brasil anuncia a compra de um novo super computador que será instalado no Rio Grande do Norte. Esse supercomputador visa uma autossuficiência do Brasil na produção e modelagem de inteligência artificiais. Brasil tem preocupações de possíveis retaliações dos Estados Unidos já que há parcerias com os chineses. Irmãos Batista compram a Avibras, principal empresa especializada na produção de artefatos militares. Lula e Trump falam por telefone e agenda nova reunião. Trump sobre taxa Canadá em 50 por cento e guerra Israel e Turquia se aproxima.
---
Irmãos Batista anunciam a compra da Avpras. Eu diria que hoje a principal empresa do ramo militar do Brasil. Vou meter exatamente o que isso significa. Falar também sobre os planos anunciados pelo governo federal de investimentos na casa de R bilhões e meio deais para autonomia tecnológica, produção de chipes e um supercputador no Nordeste e entender exatamente qual contexto e quais eventuais benefícios. enquanto temos também uma ligação telefônica que acontece entre Lula e Trump, que garante, segundo o presidente brasileiro, alguns bons dividendos para o Brasil e até mesmo a possibilidade do fim das taxas contra o nosso país.

Enquanto isso, notícias importantes também sobre [roncando] o Canadá, que não tem ou não consegue fazer um acordo comercial com os norte-americanos e é tarifado em 50%, enquanto a Turquia, e meia mais calada das tensões geopolíticas com Israel, anuncia uma data de prisão contra Benjamim Netaniarro. Será que a guerra entre os dois países vai acontecer? Se vocês querem um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Tô deixando aqui na tela para

vocês também a recomendação de baixar o aplicativo da Nôm, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, e com meu cupom Ricardo Zero ter acesso à taxa zero na sua conversão cambial, que é coisa mais melhor que isso, cara, tá? Não existe, tá? Baixa lá, tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tudo bem? De graça. Ainda bem o que é de

graça, tá? Estamos junto. Bora lá pro vídeo. Então, ó. Ah, como eu falei para vocês na introdução, eu diria que nós tivemos dois movimentos econômicos e militares bem importantes que aconteceram nessa quinta e nessa sexta-feira, sendo que o primeiro foi a compra da Avibrá pelo grupo do, na verdade, né, por uma das empresas dos Irmãos Batista, que para quem não sabe, é aqueles que são controladores também da JBS.

Avibrá é uma empresa, talvez a principal hoje do ramo militar brasileiro e que é responsável pela produção, por exemplo, do sistema Astros, que é o nosso principal sistema de artilharia utilizado também por outros países, como Indonésia, como Malásia, é responsável pela produção, ainda não está em fase de operação pro nosso principal míssil de cruzeiro, que é o MTC 300, que tem capacidade de ataques a longas distâncias. Inclusive, eu citei para vocês naquela, naquele vídeo que eu gravei sobre uma eventual guerra entre Estados Unidos e Brasil, falei da importância, por exemplo, que a Vibraz teria para a defesa do território brasileiro. É fato. Só que a Vibrá passava nos últimos anos por uma decadência econômica, com uma série de passivos, com custos por conta de eh eh ações judiciais trabalhistas, com falta de investimento. Alemanha Kavrás é uma empresa privada. Eu, Ricardo, já tinha

relatado para vocês que achava um absurdo, uma negligência do governo federal brasileiro tratar a nossa principal empresa privada especializada na produção de artefatos e o mundo cada que cada vez mais existe essa guerra bélica, essa corrida armamentista, com tamanho desdem, com tamanho descaso. É fato que recentemente nós tivemos um processo de recuperação da empresa, inclusive o próprio Joesley Batista já tinha destinado cerca de 300 milhões, né, e eh em ações para em aporte, aliás, pra recuperação da empresa. E mas e havia uma um princípio ali de recuperação. Teve a participação do Geraldo Alkmin que falou que era super importante a recuperação da empresa, tal, e agora nós tivemos o anúncio que os irmãos Batista compraram essa empresa. Primeira grande polêmica está envolto no seguinte sentido. Houve uma

espécie de separação entre dois setores da empresa e a gente não sabe porque isso não foi explicitado ainda, qual vai ser o que vai ser comprado, né, pelos Irmãos Batista, porque pode ser, de novo, tudo sobre investigação, que eles estejam comprando a parte mais lucrativa, mas os passivos, os danos, né, as causas trabalhistas ainda ficarão sobre a custódia de, enfim, um outro setor. Outra parte importante, acho que existe um ponto muito positivo, que a gente tá falando de duas pessoas, né, ou uma empresa, um conglomerado que tem uma grande capacidade financeira e uma grande capacidade de influência política e geopolítica. Lembrem-se que os irmãos Batista, eles conseguiram até mesmo intermediar reuniões entre o governo brasileiro e o governo norte-americano. Como eles conseguiram toda essa capacidade de influência, já são outros 500 que a gente pode gravar, né, num vídeo posterior. Ah, [limpando a garganta] então a gente fala de uma empresa, por exemplo, que na época de maior crise estava sob a possibilidade de ser vendida para grupos chineses, para grupos australianos.

Poxa, manter isso na mão de brasileiros, eu acho uma coisa positiva. [roncando] Como são pessoas que têm alta capacidade de capitalização e de investimentos, acho que também pode ser um ponto positivo, mas existem pontos muito negativos, na minha visão, hein? A não ser que o governo brasileiro consiga fazer uma fortíssima regulação sobre essas empresas ou sobre empresas do ramo militar, na minha visão, deveriam ser empresas estatais. Estamos falando de coisas que são altamente estratégicas pro estado. Pulgar é a defesa do Estado brasileiro é a nossa soberania militar. Ah,

professor, mas fique tranquilo porque o estado fará uma excelente regulamentação, tal. Enfim, será que vai ser mesmo? Quem garante que essa regulamentação tão precisa do Estado brasileiro vai acontecer? Entende? Por exemplo, vai, vamos imaginar que seja do interesse do governo brasileiro realizar, por exemplo, a compra de mais sistemas de artilharia, por exemplo, do Astros. Só que não faz parte, por

exemplo, do capital privado da empresa naquele momento, aumentar a produção, porque, sei lá, os íumos estão muito caros, porque faltou capacitação de mão de obra. E aí, quem vai, quem vai falar mais alto, o capital privado ou o interesse nacional brasileiro? Então, na minha visão, essas empresas que são interesses nacionais ou são fortemente reguladas, os irmãos Batista compram, mas sabendo que eles vão ter que responder aos anseios do governo brasileiro. Não sei se faria muito sentido para eles, né? Mas enfim, vai ter que ter essa forte regulamentação ou deveria ser estatal? Outro ponto,

convenhamos, sem fazer laações, claro, que os irmãos Batista já estiveram envolvido em outros escândalos do ponto de vista financeiro. Será que ter a parceria tão forte entre uma empresa privada que teve que tem irmãos, né, que já tiveram envolvidos escândalos pesadíssimos de corrupção, que tem uma ligação tão forte com o governo, que pode fazer compras e de última hora, que não sei exatamente como que serão feitos contratos? Será que não pode ser algum tipo de incentivo a possíveis escândalos de corrupção? Não sei, cara, né? São todas dúvidas que a gente se coloca. Lembrando que nesse

momento a gente eh não tem a aprovação 100%, porque ainda depende do CAD. Para quem não sabe, o CAD é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica que tenta evitar a formação de monopólios ou glicopólios na mão de poucas empresas ou de poucas pessoas ou de uma única pessoa, principalmente quando são setores estratégicos. Mas pela capacidade de influência que os irmãos Batista têm, penso eu que a a fusão, né, aliás, a compra deve acontecer. Enquanto isso, tivemos também uma notícia super importante de um plano do nosso governo federal de autossuficiência tecnológica e autonomia, principalmente no setor da inteligência artificial. O plano ele conta com praticamente quatro etapas, na verdade cinco, né, que a última não foi anunciada oficialmente como que vai ser feita. 1 bilhão de de de reais, perdão,

vai ser utilizado para compra de um supercutador. Esse supercputador que vai ser eh instalado no Parque Científico e Tecnológico Augusto Severo Pax ali, né, na região de Macaíba, Rio Grande do Norte. Professor, mas por que no Rio Grande do Norte? Então, a gente tem a justificativa política e a justificativa também natural. Do ponto de vista natural, a gente tá falando de um supercutador que exige altíssimos gastos energéticos. E a região Nordeste, a

gente tem inclusive vídeos falando um pouco mais sobre isso na nossa aula, né, de energia, você tem bastante energia renovável com energia eólica e tem uma capacidade de produção sensacional de energia solar. Professor, quer dizer então que a gente tem um excedente de energia solar e energia eólica? Por incrível que pareça, sim, em algumas regiões do Nordeste? Professor, é muito simples. A gente pega esse excedente e transfere para outras regiões. É aí que o Brasil falha, porque

a capacidade de geração em algumas regiões a gente tem, o que a gente não tem a capacidade de transmissão dessa energia. Olha as falhas estruturais do governo brasileiro, né? Poxa, se a gente coloca um supercutador que vai consumir tanta energia, uma energia renovável, lugar é excelente. Então, baixa o custo da energia, a questão da conectividade, que também, né, é bem legal ali na região do Rio Grande do Norte, existe um potencial. Claro que também tem as questões políticas. Quando o Lula foi

confrontado, ele falou que não é justo fazer com que a região Sudeste, que já recebe os maiores investimentos, que é a região mais desenvolvida do nosso país, também eh responda, né, também eh receba esse supercputador. Enfim, além desse supercomputador de 1 bilhão, 1.27 bilhões vão ser destinados a um centro de comprotação avançada no Rio de Janeiro, nesse caso, muito possente em parceria com a Huawei e também com uma outra empresa chinesa. Isso tem um caráter importante, porque olha a interferência da China desagradando os Estados Unidos nessas parcerias. Vamos entender melhor. 125 milhões no

desenvolvimento de chips sem patentes, muito possivelmente ali em Campinas, que para quem não sabe é um tecnopolo, seja com a Unicamp, com as empresas, né, desenvolvimento de softwares, hardwares. a gente tem 50 milhões para um centro de transparência algorítmica na UFMG para análise [roncando] de risco, falhas, modelos de inteligência artificial e a ideia também de uma nuvem brasileira para fazer todo o armazenamento de dados, porque hoje os dados eles são armazenados em nuvens estrangeiras. E claro que no momento de conflito, de importância geopolítica crescente, você armazenar seus dados privados e estatais em nuvens estrangeiras não é exatamente a coisa mais segura que existe no planeta. Pois bem, quando a gente fala desse supercputador, para que que serve isso, né? Na prática, é para tentar, segundo o governo brasileiro, treinar e desenvolver modelos avançados da inteligência artificial. A ideia é fazer

o nosso próprio chat GPT, o Gemini, o coisa que vale, né? Claro que não exatamente esses modelos para você, até pode ser, né? para você usar no seu celular, no seu computador, tudo tal. Mas a inteligência artificial, ela tem várias usabilidades. A gente pode falar de finalidades econômicas, por exemplo.

Então, análise, por exemplo, de previsão do tempo, fazer de quando é o melhor tempo de plantil, de colheita, para fazer, por exemplo, previsões, a descoberta, por exemplo, de petróleo na FOS, ali próximo da FOS do Amazonas. A inteligência artificial pode colaborar com a prospecção, com estudos para fins, por exemplo, medicinais. Então, possibilidade, por exemplo, de diagnósticos, tratamentos, avanços científicos [roncando] e, claro, do ponto de vista militar também, quando o Brasil junto com Índia, junto com outros países, fala sobre a regulamentação da inteligência artificial para finalidades militares, a possibilidade de distanciamento entre os países que têm inteligência artificial e que não tem é tão grande que eles falaram que pode virar inclusive o novo clube da bomba. Ou seja, em determinado momento, a as armas nucleares se desenvolveram tanto que foi criado o TNP, o tratado de não proliferação, que regulamentava o uso dessas armas e os países que não tinham não puderam mais envolver. Segundo o Brasil e a Índia, a inteligência artificial também vai avançar tanto que vai fazer com que a inteligência artificial consiga ter uma vantagem militar tão surpreendente frente a quem não tem, que vai ter uma espécie de regulamentação. Ou seja, quem

desenvolveu já tem, mas quem não desenvolveu não vai poder ter mais. O Brasil conseguindo treinar as suas próprias inteligências artificiais. Para, isso é sensacional. Ah, professor, a gente não consegue hoje não. Para vocês terem uma noção, hoje o computador mais avançado que a gente tem é o Santos Dumon, que segundo ali as especificações, para fazer um treinamento no estilo e chat PT4, por exemplo, demoraria 11 anos. com esse

supercutador que o Brasil está fazendo uma licitação, pode cair para cerca de um mês o treinamento. A ideia é uma coisa, galera, que eu que não trabalho com ramo de tecnologia, né, nem consigo imaginar, ele faz o processamento de 7.2 quintilhão de operações por segundo. Tudo isso para fazer treinamentos específicos de inteligência artificial. Então assim, eu particularmente, galera, acho sensacional.

Inclusive para quem viu o vídeo ontem, né? Ah, professor, mas o Brasil está gastando mais 25 bilhões e meio no setor de tecnologia. Eu não vejo isso como um gasto. Vejo isso como investimento, pô. De soberania brasileira, de investimentos que vão trazer frutos no sentido de criação de empregos, qualificação da mão de obras pro Brasil como um todo. Então isso não é gasto,

né? Isso é um investimento para o Brasil estratégico do ponto de vista econômico e também do ponto de vista de soberania. Mas moram alguns perigos, principalmente porque na aquisição do supercomputador, o Brasil, claro, não tem essa tecnologia, a gente já fazer uma licitação para compra estrangeira. Muito possivelmente a Nvidia, que é uma empresa norte-americana, e outros parceiros norte-americanos devem vencer. Lembrando que dentro de uma fábrica global você pode comprar componentes, né, de países diferentes, mas os Estados Unidos ele controla grande parte aí da dessa cadeia, né, de produção do supercputador. Ou seja, os Estados

Unidos estarão envolvidos. Agora, na questão dos centros de computação avançada no Rio de Janeiro, que vai [roncando] vão ser gastos 1.27 bilhão nos próximos anos, a parceria está consolidada com a Huawei e com empresas chinesas. E aí que mora o medo por quê? Entenda que o Brasil ele tá tentando fazer quase que toda a cadeia de maneira soberana, né? Então, supercutador para

treinar as nossas inteligências artificiais, uma nuvem que seja brasileira, uma produção nacional de chips sem patentes, ou seja, tentando garantir uma soberania, mas não há. Por exemplo, os Estados Unidos, ele tem hoje praticamente todo o controle de exportação de semicondutores avançados. O Trump recentemente anunciou que países, e isso pode incluir o Brasil também, que se aproximarem muito no sentido da inteligência artificial com chineses em detrimento dos norte-americanos, vão ficar excluídos de uma coalizão que tá sendo criada [roncando] eh eh pelos Estados Unidos de transferência tecnológica, de investimentos. Como o Brasil está colaborando com chineses, talvez, né, isso represente menos investimentos para o Brasil. O Brasil fez questão, né? O

Lula fez questão de declarar que ele tá com os dois lados, que ele quer negociar com os americanos e com os chineses. Só que no momento tão decisivo dessa corrida tecnológica, penso eu, que nem por parte dos chineses, mas por parte dos americanos, eles vão exigir que os países não colaborem com os chineses. E aí, pessoal, acha bom o projeto brasileiro? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, tivemos também notícias importantes sobre o Brasilzon, o Lula, né, fazendo uma ligação para o Trump e uma ligação de 1 hora30.

Teve nota oficial, tá, dos dois países. A nota brasileira muito mais longa, claro, falando que foi uma ligação ótima, que foi uma ligação bastante cordial, um diálogo amistoso e que, segundo a mídia, primeiro ponto, o Trump perguntou sobre o processo eleitoral brasileiro. O Brasil falou que caminha super bem e o Trump aparentemente não fez contestações, não questionou as urnas eletrônicas ou coisa que vale, então aparentemente, né? Não sei se ele se deu por satisfeito, pelo menos no telefonema, segunda nota, sim. O Brasil falou também de tarifas que foram totalmente enfundadas. A gente já fez um

vídeo também com uma carta que o Brasil respondeu quando o Brasil foi investigado pela sessão 301 da questão comercial e o Brasil respondeu sobre o pique, sobre o desmatamento, sobre a o roubo de propriedade intelectual, tal. Aparentemente o Lula, talvez não com todos os argumentos da carta, né, muito mais fácil para falar por uma carta, mas falou que o Brasil tem eh bons dados para apresentar no que os americanos questionaram. Segundo o Lula, o Trump já mandou um assessor ligar para representantes do Brasil para fazer novas negociações para ou reduzir, enfim, negociar as tarifas brasileiras. Houve também a questão do debate sobre o crime organizado e o Lula falou que o Brasil já tem instrumentos de combate ao crime organizado feitos pela Polícia Federal e pelo governo brasileiro, mas que se os Estados Unidos estiverem dispostos a cooperar, tudo bem, só que não chamando de terrorista. Segundo o que o Brasil apresentou, o Brasil [roncando] já tá conseguindo fazer o estrangulamento financeiro com 17 bilhões de reais que foram coptados do crime organizado. Falou também da

proposta de transformar 138 unidades prisionais em presídios de segurança máxima, que houve aprovação da lei antifacção e a PEC, que amplia a atuação da União no combate ao crime organizado e também a criação do Centro de Cooperação Policial Internacional da Amazônia, que é uma região que tem bastante tráfico de drogas, liderando ali, né, na na América Latina, que é uma grande preocupação para o Trump. Não sei se houve uma resposta mais contundente em relação a isso, mas por enquanto, claro, né, os Estados Unidos continuam designando PC,C e CV como organizações terroristas. Falo também da mais uma vez, né, do Conselho de Segurança da ONU, alegando que está na hora de reformar essas organizações multilaterais e falou que a ONU tem que ter um problema mais eh eh contundente na guerra Russa e Ucrânia, que está durando muito tempo, e também na guerra do Irã. Não sei se houve algum tipo de intervenção maior ou menor. Novamente, né, a gente tem a verdade e a gente tem a verdade que é divulgada pelo governo brasileiro e a verdade que é divulgada pelo governo norte-americano.

São várias versões diferentes, mas segundo o Brasil foi uma reunião ótima. O Lula já falou que ele não tem nenhum problema com o Trump, mas que ele tem um problema com aquele latino frustrado que é o Marco Rúbio. Então, uma coisa pode ser também o que o Trump negocia com o Lula, outra coisa pode ser o que, lembrando as vésperas de um processo eleitoral super importante no Brasil, que é o país mais estratégico da América Latina para os interesses norte-americanos, é outra coisa, né? Então pode ser que publicamente não vamos negociar tal, mas enquanto o Brasil não cooperar com o Shield of America, não cooperar com acordo de minerais, terras raras, enquanto o Brasil tiver negociando inteligência artificial, tiver negociando centro de computação avançada com chineses ou tiver recebendo investimento chineses para fazer a ferrovia, a a via bioceânica, para est desenvolvendo a planta de Camaçari, por exemplo, com a Biid, com o centro de motores elétricos, Isso passa a incomodar os norte-americanos. Então, novamente vamos ver, né, qual quais vão quais serão as repercussões dessa reunião.

Se com o Brasil a coisa pode melhorar, embora eu já adianto para vocês, tá? Acho difícil. No caso do Canadá, a coisa piorou bastante. Lembrando que os americanos, apesar de terem um acordo comercial UNSCA, US, né, United States, M de México e CA de Canadá, é o antigo NAFTA com algumas transformações. É, é, é um acordo que não prevê a livre circulação de todos os produtos, tem preferências da Fande somente, tem cotas de importação e os Estados Unidos reclamavam bastante da postura canadense, principalmente em relação aos automóveis, alegando que nos últimos anos houve uma redução de quase 22% na importação de automóveis dos caradenses em relação à produção norte-americana, a protecionismo em relação a produtos alcoólicos e também a laticínios, que realmente os caradenses são bastante protecionistas, bem como os norte-americanos. são protecionistas em

outros setores, com a indústria de base, que os canadenses são muito fortes. Estava sendo travada uma negociação, negociação que aparentemente estava bem avançada até o dia de ontem, porque surpreendentemente nós tivemos o anúncio que a reunião, aliás, o acordo ele foi cancelado e que os Estados Unidos estão tarifando o Canadá em 50%, não exatamente de todos os produtos, né? Existem produtos como energia, potássio, minerais críticos, por exemplo, que são estratégicos americanos e não vão ser tarifados, mas laticínios, bebidas alcoólicas, cimento, enfim, né? Outros produtos serão tarifados. O Trump falou que o Canadá estava indo muito bem até determinado momento, quando de repente eles quiseram mudar as condições. E aí

quando mudaram as condições, os Estados Unidos não aceitaram, segundo Trump, porque [roncando] ele quer proteger o emprego nos Estados Unidos, garantir a cadeia de abastecimento e transferir a produção para os norte-americanos. uma carne ficou assim totalmente inconformado e falou que colocou uma nota, tá toda uma justificativa apresentando seus marcarne primeiro ministro canadense que dólar por dólar que ele não vai submeter a essa a esses anseios norte-americanos de serem extremamente protecionistas e quererem prejudicar o mercado canadense e que dólar por dólar vai ser retalhado. O Carne falou que vai fazer uma retalhação para proteger as empresas e os trabalhadores do nosso país. Lembrando que o Trump estava prometendo o UNSKA ele tem que ter ser renegociado periodicamente. O Trump não aceitou. Então está num

período que eu diria que é um período quase um platô ali, né? Tá num período de eh ver se novas negociações podem acontecer pra renovação do UNSCA. Ele falou que ele estava negociando um acordo que é muito melhor e que ele não faz péssimos negócios com o Canadá e com o México. Eu diria que pelo menos se continuar o governo Trump pelos próximos anos. ou pessoas que pensam parecidas com o governo Trump, o que começou com NAFT em 1994 e depois se transformou em UNSCA, pode estar com os dias contados também com o México.

E para finalizar, galera, se nós temos tensões acontecendo entre Israel e Turquia, eu diria que a coisa vai ficando cada vez pior. Já gravei para vocês aqui que Israel fez um ataque contra uma base no noroeste da Síria, alegando que aquela base seria utilizada no futuro por militares turcos. Siri e Turquia negam essas informações. Só que agora recentemente nós tivemos o Erdogan ou a Turquia emindo uma ordem de prisão contra Benjamim Netaniho. Tudo por conta da flotilha Global Sumut, que foi aquela flotilha com cerca de 430, 440 pessoas que tinham cerca de 50 embarcações. E

Israel interceptou essas embarcações, prendeu alguma dessas pessoas, algumas foram extraditadas paraa Turquia, outras não. E segundo a avaliação da Turquia, vários crimes foram cometidos. Lembrando que o Netaniu já estava sendo investigado por genocídio, mas agora também pela detenção dos ativistas que tentavam chegar à faixa de gasa. Crimes como privação de liberdade, agressão, tortura, destruição de propriedade, etc., foram julgados. Por isso, não só o

Benjaminaniarro, mas também líderes próximos tem mandato de prisão. Isel, claro, fala que não tem o mínima lógica, o mínimo cabimento isso. E coloca que o Erdogan é um ditador antisemita que massacrou os CD e apoia o massacre que é perpretado contra o Ramá. Lembrando que alguns dos presos capturados nessa flotilha foi quando as imagens, né, que vazaram foi do Itamar Bengiver, mostrando que eles estavam ouvindo hinos tocados em Israel, estavam amarrados. Aí tinham alguns agentes ali de segurança que estavam rindo da situação. Então

mostrando, né, como que os presos estavam sendo tratados. Is falou que não concordava com aquelas políticas, mas é o que eu sempre falo para vocês. Poxa, se tudo que o que o Itamar Bengiver faz, Israel não concorda, por que que ele continua com o ministro? Então é uma coisa um pouco a se pensar, né? Mas se enfim, as tensões entre Israel e Turquia aumentam cada vez mais.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa seu like, se inscreve no canal. Tamamos junto. Beijos, abraços e tchau tchau.