---
video_title: "CRISE MUNDIAL SEM SOLUÇÃO?! Como conter crise demográfica? Dinheiro? Mudança cultural? Progressismo?"
video_id: Bq2SR1R_ob0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bq2SR1R_ob0
video_date: 2026-06-21T21:15:01+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Crise demográfica se instala pelo mundo com queda das taxas de natalidade. Mas qual a solução? Programas econômicos? Mudanças culturais? Obrigações do estado? Culpa do progressismo? Entenda como os estados estão buscando solucionar a questão demográfica com o exemplo da Hungria!
---
que as quedas das taxas de fecundidade são dos grandes problemas internacionais. Isso é consenso, não só para o Brasil, mas pro mundo. A grande questão é como conseguir resolver esse problema para que não haja uma sobrecarga do sistema de previdência e também dos gastos com saúde e uma queda da população economicamente ativa, que via de regra, é quem sustenta, entre aspas, economicamente o país, já que não recebe tantos investimentos em formação, qualificação quanto jovens e geralmente não representa tantos gastos com saúde e previdência como os mais idosos. A questão é: resolver o problema da queda do número de adultos e aumento proporcional do número de idosos, hein? Economicamente, [roncando] socialmente, culturalmente. Vou

apresentar para vocês alguns casos e também possíveis soluções. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha. Pessoal, para quem não sabe, a Nômade, que é para cereça aqui do nosso canal, está ofertando para você nesse mês de junho com o cupom Ricardo 60 a possibilidade de comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado. Não é à toa que a Nômade é a maior do Brasil, com mais de 4 milhões de usuários e com o meu cupom ainda ganha 2% de cashback limitado a 60.

Corre, são poucos cubons, o tempo tá acabando. Para você ter acesso a uma conta que é gratuita, é só você baixar, galera, entrar na sua loja de aplicativo totalmente gratuito. Tem uma série de benefícios incluso no aplicativo de maneira gratuita e você ainda ganha a possibilidade de ter acesso ao Nomad Explore, que é o cartão de crédito que eu utilizo aqui no Brasil, porque me dá cashback em dólar, pontos que não inspiram, acesso à sala VIP da Nôm comidinhas e bebidinhas deliciosas, né, pras viagens internacionais, que era só solução sensacional, tá? Então baixa ali o aplicativo, tenho certeza que vocês não vão se arrepender e é um jeito claro de você apoiar o canal. Belezinha? Então

bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a questão da queda da taxa de fecundidade é um grande problema. Só quero trazer para vocês algumas pré-definições aqui pra gente conseguir discutir com um pouco mais de propriedade no nosso vídeo. Taxa de natalidade é uma coisa, taxa de fecundidade é outra. A taxa de natalidade é um dado que você pega o tanto de crianças que nasceram ao longo daquele ano e faz uma regrinha de três a cada 1000 habitantes. Então, por

exemplo, vai, ah, a gente números fictícios, tá? Temos, por exemplo, 5.000 nascimentos que aconteceram no Brasil e o Brasil tem, por exemplo, 203 milhões de pessoas. Se o Brasil tivesse 1000 pessoas, quantas pessoas teriam nascido? Isso é a taxa de natalidade do país. A

taxa de fecundidade é um número de filhos médio por mulher em idade fértil. Como assim? Você pega todas as mulheres que estão em período fértil, cada país tem a sua própria definição, claro, e vê na média quantos filhos essas e eh mulheres têm. A gente considera que para uma população estável, para você manter a população, é 2.1 filhos por mulher em idade fértil. Continha bem básica, né?

Um pai, uma mãe sem brinco, né? Faz tchuchchuchu. Professor quer o tchuchu, não entra nem em detalhes. Depois do tchuchu, filho um, filho dois, morre pai, morre mãe, você mantém a população. Professor, e esse vírgula um? É como se

fosse uma garantia, uma taxa extra por conta da mortalidade infantil, por conta da mortalidade dos jovens e por aí vai. Só que hoje grande parte dos países do mundo, principalmente os mais desenvolvidos, apresentam taxas muito pequenas, taxas menores do que dois, inclusive o Brasil. O Brasil ainda hoje não reduz a sua população, porque como um país ainda em desenvolvimento, um país emergente, a gente vem passando por um aumento da expectativa de vida e hoje a nossa população, embora tenha uma queda da taxa de natalidade, aumenta no ritmo pouco acelerado, mas aumenta pelo aumento do número de idosos, pelo aumento da nossa e expectativa de vida, tá? Pois bem, ã, qual que seria a solução então para isso? Porque que vocês entendem que é um problema? E aqui

eu estou fazendo uma análise meramente econômica e esqueça aspectos sociais e culturais. É óbvio que jovens, idosos, eles são super importantes para uma sociedade, né, consolidar pela troca de experiências, pelas motivações, enfim, jovens, idosos são importantes. de uma análise econômica e até um pouco turra, tá? Bem direta, o jovem ele não contribui geralmente com o crescimento econômico do país, pelo menos não ele diretamente, porque espera-se que ele esteja no seu período de formação, ou seja, como se fosse um gasto que o estado tem que ter com formação, qualificação, expansão da rede de escolas. O idoso, claro, tem gente que trabalha até os 70, 80, todo tal, né?

Ele recebe aposentadoria, participa também do mercado consumidor, mas entendam que ele geralmente representa mais gastos, entre aspas, né, com estado, com saúde e previdência, do que representa algum tipo de arrecadação com geração de valor, trabalho. De novo, estou generalizando demais e ignorando aspectos sociais e culturais. Portanto, para um país, quanto mais adultos ele tiver, melhor. Do ponto de vista que adulto representa menos gastos, é a população economicamente ativa [roncando] e é o cara, né, que geralmente trabalha, gera valor, paga os seus impostos e por aí vai. Entendam então que é um problema de envelhecimento populacional. Eu trouxe

para vocês porque assim, muita gente fala assim, professor, então a gente precisa, né, incentivar as pessoas a terem filhos, beleza? E como que a gente vai conseguir fazer isso? A Hungria, ela teve uma experiência, até porque, como eu falei para vocês, os países europeus, inclusive o Leste Europeu, que tem piores dados socioeconômicos, vem passando por essa queda das taxas de natalidade. Em 2010, a Hungria, ela tinha 1.25 filhos por mulher, ou seja, uma taxa muito abaixa da do do mínimo de reposição.

A gente sabe que até então trocou inclusive esse ano, né, Peter Magiara aí assumiu, mas quem estava no poder era um senhor chamado de Victor Urban, que dentre outras questões, tinha uma política bastante nacionalista em relação a a à formação da população húngra. E quando eu falo nacionalista, entendo que é da pior maneira possível da conotação socialista, tá? Dentre outras palavras, ele falava que a população húngara, que a raça húngra não deveria se misturar e que ela tinha uma superioridade em relação a outras, principalmente islâmicos, que eventualmente entrassem no país. Então ele pedia para que os húngaros tivessem os seus próprios filhos, ao invés de repor essa falta de mão de obra com estrangeiros. É claro que existem vários problemas nessas declarações, né, mas que eu não quero me aprofundar, pelo menos não, nesse vídeo. Ele fez um

projeto, então, o projeto que era Hungria, amiga da família, que na prática fazia com que o governo destinasse, e por isso que eu quero trazer esse vídeo para vocês também, 5% do PIB numa forma de tentar combater essa queda da taxa de natalidade. E posso falar? Em curto prazo foi bem sucedido. A gente fala de questão de 10 anos subir para 1.59. Pô, G, isso aqui é

importante. A tendência mundial é de quedas taxas de natalidade. Se a gente tem políticas públicas que fazem com que aumente a fecundidade no país, é óbvio que deu certo, pelo menos, claro, em curto prazo. Na prática, ele garantiu nesse setor, né, nesse projeto, subsídios, financiamentos para que as famílias se tissem motivadas a terem filhos. E eu sei que esse é um grande problema, professor. Qual o grande

problema? Geralmente as pessoas hoje que t um planejamento familiar maior vê que o custo de criação do filho é muito alto. Posso falar teu rafinha de 5 anos, tá? Tem que pagar escolinha, escolinha de futebol, fazer o transporte, alimentação, todos os gastos indiretos, né? Porque você, sei lá, eventualmente tem que reformar a sua casa, tem que pegar um carro maior, tem que mudar o seu padrão de vida. Tudo isso são gastos

indiretos que demonstra aí, né, que são gastos relacionados a ter um filho. Tem álbum de figurinha, tem que completar, tal, né? Tô brincando, mas também faz parte, né? Enfim, tudo isso vai sendo o custo aí que vai aumentando. Então, o estado húngaro, ele pegou muito nessa questão de financiamento. Ele fez, por exemplo,

subsídios na casa de 5% do PIB, como eu falei, dentre outras ideias, com empréstimos na casa de 10 milhões da moeda húngara, que são os florins húngaros, equivalente a mais ou menos 170.000. Esses empréstimos seriam mais forma de subsídios para que as famílias ou os casais conseguissem pagar escolinhas, reformas, etc., e tudos empréstimos subsidiados, ou seja, sem juros. Além disso, caso você tivesse dois filhos ou mais, isenção total de imposto de renda. Caso carros e casas,

por exemplo, também teriam programas governamentais caso você tivesse filho, para que você não pagasse juros no financiamento, na compra do seu imóvel. a gente fala até mesmo do processo de fertilização em vitro, que é um processo caro que foi nacionalizado pela Hungria, para que casais que quisessem ter filho, mas tivesse algum tipo de dificuldade médica, biológica para esse processo, pudessem fazer uma fertilização em vitro e ter o filho de maneira gratuita, né? Custeado pelo estado. Como eu falei, olha que sucesso que foi, hein? De 1.25.

Pô, cara, eu não sei a porcentagem aqui deve ter aumentado uns 20, 30% em questão de 10 anos. Dados super positivos. Porém, vocês sabem que eu sou o professor, porém, né? Porém, tivemos problemas. Em 2025, essa taxa já caiu para 1.31 novamente.

Podemos então considerar que essa esse programa foi um fracasso. Eu diria que dá para você ver pro lado positivo e lado negativo. Muita gente na Hungria alega, por exemplo, que caso não tivesse o programa feito pelo Victor Orban, muito possualmente essas taxas hoje seriam muito menores, talvez até abaixo de um. Então, mesmo que você tenha hoje uma queda, essa queda é menor porque no passado subiu um pouco pelos programas governamentais. Mas em compensação, se você pensava que a a esse programa, né, esses subsídios, esse financiamento estatal seria uma forma de você tentar solucionar em longo prazo, aparentemente não deu certo, porque como eu trago para vocês, a questão econômica é um dos fatores e eu diria que nem é o fator mais importante. Por qu,

professor? Se a gente for analisar, por exemplo, no caso da Hungria, ah, aonde que nós tivemos esse aumento da taxa de fecundidade e da taxa de natalidade, geralmente distante das áreas metropolitanas ou nas áreas rurais, por exemplo, onde geralmente as pessoas já tinham um pouco mais de filhos, é natural, e onde financiamento ou dinheiro é proporcionalmente mais relevante na composição da renda familiar do que nas regiões metropolitanas. O que que eu tô querendo dizer para vocês, cara? De novo, não é o que o estado tá te dando esse dinheiro, mas são empréstimos subsidiados. Eu, por exemplo, moro em São Paulo e entendo o que eu tô falando, tá? 170.000 de

financiamento, não é dinheiro dado, hein? De financiamento para você ter um filho. Sinceramente, eu não sei se vale a pena não, hein. Eu vou ter que devolver esse dinheiro, mesmo que seja com juros 0 e 170.000. Claro que faz uma baita

diferença, mas paraa criação de um filho, depende da onde você mora. na região metropolitana, a Hungria também não. Então você teve aqui eh eh a ideia que o impacto ele foi muito menor nas regiões metropolitanas, onde geralmente é mais povoado e esse povo na natalidade é maior do que ã ã ã nas áreas rurais, tá? Outro ponto, ao longo de todo esse período, a inflação foi corroendo o poder de compra, ainda mais na Hungria, né, que tinha problemas políticos locais. Aqui no Brasil é a mesma ideia, cara. Se eu se eu falar

para vocês de novo, né, não é dinheiro dado, é financiamento e você vai ter que devolver esse dinheiro. Nesse momento a gente tá com uma inflação relativamente controlada, próxima ali da meta, mas o tradicional do Brasil é inflações altíssimas. Você confia em contrair esses empréstimos? A população na Hungria não confiou. Outro ponto, geralmente a gente percebe que quando você já rompe a parreira do primeiro filho para ter o segundo ou eventualmente o terceiro é mais fácil, que é o que aconteceu nas áreas mais rurais. Agora, romper a

barreira do primeiro filho está ficando cada vez mais difícil. As pessoas estão menos predispostas a terem o primeiro filho. Aí se já tiver o primeiro, claro que os programas eles podem ajudar. Outra coisa, reparou-se que geralmente as pessoas que participaram desse programa, por que que teve esse aumento e uma queda muito rápida? Vamos imaginar, por exemplo, que você tá com a sua namorada ou então com a sua esposa, né? Ou então seu esposo, seu namorado,

tudo tal, e você já tem o planejamento para ter um filho. Aí você vê que o governo lança um programa governamental de incentivos, de subsídios. Opa, quer dizer que o governo tá apoiando? Então beleza, vamos lá. Mas vocês entendem que a ideia já era teu filho? Já agora de

novo, hein? Você, você é uma pessoa que não quer ter filho, seja homem, seja mulher, e o governo fala que fazer um programa de incentivo financeiro, a não ser que o governo te dê, né, R 1 milhão deais, né, sei lá quanto aí, cara, dane-se, entendeu? Então, qual que é a ideia? As pessoas que já teriam filhos, elas foram atraídas e facilitou o processo, por isso que teve esse pico. Agora, as pessoas que não iam ter filhos, dificilmente mudaram de ideia por conta de um programa governamental econômico, porque existem várias outras questões que não sejam as questões econômicas que não levem as pessoas que leve as pessoas a não terem filhos.

Outro ponto, houve mudanças sensíveis nos serviços de segurança, de educação, de saúde? Porque de novo, um financiamento de 170.000 e subsídios econômicos podem incentivar, mas eu, por exemplo, ainda mais hoje, né, com o avanço da urbanização, o avanço da educação, para você ter a consciência de ter um filho, [roncando] claro, pais conscientes, né, peru? Claro, você tem que pensar, poxa, mas será que eu vou conseguir ter condição de colocar ele numa escola de qualidade, numa educação de qualidade, num será que tem hospitais aqui? Será que é um país seguro? Por

exemplo, [roncando] os serviços da Hungria melhoraram para que os casais se sentissem mais confortáveis para ter esses filhos? Não. Então, muito possente, as pessoas abdicaram também desse desejo porque os serviços não melhoraram com subsídios econômicos que foram fornecidos. Outra coisa que pega muito, não, professor, sabe o que que é? Eu até gostaria de ter um filho. A grande

questão é que eu, por exemplo, tô crescendo na minha carreira profissional. E saibam que ter um filho, via de regra, depende muito do seu emprego, claro, atrapalhe esses avanços, principalmente se você for mulher, porque hoje ainda recai muito mais a responsabilidade da criação do filho. Pô, ficou doente, tem que levar no hospital, sei lá, tá vomitando, filho, né? Eu amo meu filho, tá? Não tô, não é um desabafo aqui com vocês, mas traz uma série de dores de cabeça.

Então, é natural que eh haja um adiamento do sonho da natalidade enquanto você não tiver consolidado na sua carreira profissional. Só que hoje com a concorrência cada vez maior, com uma instabilidade no mercado de trabalho, é natural que então o sonho da natalidade ele vai sendo cada vez mais adiado. Mulheres, pode perceber que existe em nível internacional uma desigualdade salarial entre homens e mulheres. Mas você sabia que isso tem mais a ver com a questão da natalidade do que com um eventual machismo estrutural? Não, que não exista. Exista

também, né? Mas tem principalmente a ver com mulheres, mães, porque pensa, se você tem uma criança pequena, eventualmente você vai ter que, quando eu falei, né, pedir licença porque o filho tá doente, vai ter uma viagem de trabalho, por exemplo, que você vai ter que dedicar todo, mostrar todo o seu empenho aí para as na carreira profissional. Você não vai poder viajar porque tem uma criança, por exemplo, pequena na sua casa, entende? Então, tem serviço de de creche, de apoio às mulheres, as mulheres ainda vão ser muito mais responsabilizadas pela criação do filho do que os homens. Tá? Outro ponto que, aliás, eu vi ainda

nos comentários é o que geralmente, né, pega muitas pessoas, professor, eu não vejo o sentido de ter um filho, porque se nesse momento a gente já tem guerra na Rússia, Ucrânia, corrida nuclear voltando, aquecimento global, a gente tem uma crise econômica se estabelecendo, poxa, vou colocar um filho no mundo, sendo que eu não vejo perspectiva de melhora, pelo contrário, a perspectiva de piora. Então, medos de crises, pandemias, aquecimento global, claro que pode ser um grande problema, não a questão econômica. O que eu estou trazendo para vocês, países como Noruega, como Suécia, como Coreia do Sul, como o Japão, eh, o a própria Hungria que sei para vocês, vem fazendo essas propostas de apoio financeiro. E que nem eu falei, acho que isso é importante porque para casais que já desejariam ter um filho, isso pode incentivar com que o filho de fato venha. Um apoio material é importante, mas o que os governos vêm percebendo é que a questão econômica não é nem a causa mais importante, as questões culturais são mais sensíveis. E aí eu

posso citar para vocês um caso bem emblemático, que é o caso de Israel. Israel, vocês sabem que é um país bastante desenvolvido. A gente tá falando de um país que tem taxa de fecundidade acima de 2.5, ou seja, é maior que a do Brasil, que claro é um país que tem condições sociais piores do que o estado de Israel. E por que que isso acontece? tem

muito mais a ver com uma questão cultural de consolidação de um estado judeu na região, né, eh, histórica da Palestina, um incentivo a um povoamento por um grupo populacional que sofreu muito no passado. Então, culturalmente, a ideia, principalmente no estado de Israel, que você ter filhos e claro que tem um apoio financeiro do Estado para isso também é essencial paraa consolidação da soberania do Estado israelense. entende que é muito mais uma questão sociocultural do que exatamente econômica. Claro que econômico também, mas a parte sociocultural é a mais importante. E aí que até para finalizar o vídeo aqui, eu deixo para vocês algum dos meus medos, né? Por quê,

professor? Quer dizer, então, que a culpa é do progressismo? Em que sentido? Por exemplo, hoje existem movimentos na Coreia do Sul e no Japão, que são dois dos países que t as menores taxas de frequidade, que enquanto não tiver condições de trabalho iguais para homens e mulheres e um machismo menor na sociedade para que haja benefícios financeiros, tributários e um apoio do Estado para que as mulheres possam cuidar dos filhos e ter um apoio financeiro para isso, elas se recusam a ter filhos. A Coreia do Sul hoje tem uma taxa de feidade de 0.8, por exemplo,

acusações que isso no Leste Europeu acontece, na Rússia acontece também, não sei se vocês já viram, mas existem índice de livros, filmes proibidos, porque supostamente incentivariam a não natalidade. Uma visão de uma mulher, por exemplo, solteira, bem-sucedida, isso vem sendo limado de algumas sociedades. Hoje você tem vários países colocam nos seus livros didáticos, em outdoors espalhados pelo país, a ideia de que ter um filho é algo positivo. Ou seja, quase como se fosse uma espécie de lavagem cerebral para que você entenda que ter filho é uma coisa positiva, não só para você, mas para o seu país. A Rússia, por exemplo, vem, a Rússia é um país que passa por envelhecimento populacional e, claro, com problema relacionado à guerra, também vem tentando incentivar a natalidade, proibindo a vinculação de filmes, livros, que supostamente incentivariam as pessoas a terem um comportamento não relacionado à natalidade. Então, isso pode levar, por

exemplo, a algum tipo de discurso de criminalização da homossexualidade ou então algum tipo de combate. mulheres que tenham a ideia de que ter filho não é uma coisa legal paraa sua própria vida, porque convenhamos, você ter filho ou não deveria ser um direito seu, homem e mulher, né, de escolha. E se o Estado considerar, por exemplo, que você sendo mulher fértil e escolhendo não ter filho, é um prejuízo pra sociedade. Na Alemanha, indiretamente falando, eles já estão começando a colocar impostos para aqueles que impostos maiores para aqueles que não têm filhos. com uma forma de contribuição ao estado.

Será que isso pode escalonar para uma coisa um pouco mais repressiva do Estado que obrigue mulheres e homens a terem filhos para repovoar o mundo? Lembrando que, segundo alguns pensadores, a inteligência artificial, a robotização e automação solucionaria parcialmente esses problemas. Como que você vê essa questão aí, galera? Acha que a culpa é do movimento woke internacional ou desse progressismo ou da ideia de que homens e mulheres não precisam necessariamente ter filhos para serem felizes e que a função das pessoas é, sei lá, viver, tentar ser feliz e fazer algo de bom pelo mundo necessariamente ter filho. Como que você encara esse problema, hein?

Deixa aí nos comentários.