---
video_title: "China: “há uma nova ordem de segurança no Oriente Médio”! Israel faz plano expulsão dos palestinos!"
video_id: qc1lrytUzK4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qc1lrytUzK4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Texas e outros estados americanos se revoltam com a presença de data Center nos seus estados. Espanha tem protestos pela crise migratória no país, enquanto o Trump alega que ainda não é hora de eleições na Venezuela. Itamar Ben Gvir, ministro de Israel, anuncia plano de expulsão dos mais de 2 milhões de palestinos da faixa de Gaza. China define com Egito novas prioridades para o Oriente Médio, como uma nova arquitetura de segurança e a integração com o Sul global.
---
O estado do Texas, outra hora visto como a revolução da inteligência artificial nos Estados Unidos, governado por Greg Abot, um grande aliado do Trump, um republicano convicto, parece não estar mais disposto a compactuar com o desenvolvimento da inteligência artificial e recebimento de data centers nos Estados Unidos. E claro que isso pode gerar dentro de uma corrida tecnológica com chineses, grandes problemas para os Estados Unidos. fala também sobre o caso que vem promovendo repercussões ainda na Espanha com protestos violentos em Barcelona, mas principalmente em Madrid entatamente o que que está rolando, enquanto Trump garante que a Venezuela não está pronta ainda para uma democracia e a Delce Rodriguez, atual liderança, concorda. Para finalizar, falar também mais uma vez sobre Itamar Bengiver, ministro de Israel, que garante que tem um plano para fazer com que os mais de 2 milhões de palestinos saiam da Faixa de Gaza. E a reunião que se estabelece em Trina e Egito, que dentre outros pontos, promete fazer com que a China tenha mais capacidade de interferir, inclusive militarmente no Oriente Médio, e faz com que o Egito utilize mais moedas nacionais em suas transações econômicas.

Vale lembrar que o Egito é um tradicional aliado dos Estados Unidos. Se vocês querem dier um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha galera, para quem não sabe, a noma de maior melhor conta internacional do Brasil, parceiraça do canal, está ofertando para você com o cupom Ricardo Zero, a possibilidade de comprar os seus dores com tarifa zero. Lembrando que dá para comprar euro, dá para comprar parcelado, tem acesso a uma série de benefícios gratuitos no aplicativo e a possibilidade de ter o cartão de crédito da Nômade, que é sensacional. Pontos que não expiram cashback dólar, sala VIP da Nômade, dentre vários outros benefícios.

Confere lá, tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Estamos junto. Bora lá pro vídeo, pessoal. Seginte, ah, como eu falei para vocês na introdução, o Texas ele vinha sendo visto principalmente nos últimos anos como estado que crescia bastante, principalmente porque a Califórnia, região do Vale do Silício, as grandes empresas tecnológicas, também por meio de governos democratas, hoje, por exemplo, Gev Nilson, né, atual governador, colocava impostos muito elevados, havia uma sensação de insegurança com oradores de ruas, mas principalmente pela questão tributária. Então, o Texas com isenções fiscais, lembrando que o federalismo americano permite isso, né? Uma espécie de

corrida, guerra fiscal entre estados, o Texas parecia ser muito mais atrativo, principalmente para inovações, pro setor, por exemplo, de inteligência a artificial. A ORCO, a SPSEX, por exemplo, abriram sedes ou filiais no Texas. A grande questão é que pra atração dessas empresas, o Texas também foi obrigado a disponibilizar espaço para data centers. que, convenhamos, são espaços essenciais para inteligência artificial, para componentes de alta tecnologia, para empresas de alta tecnologia, mas geram muito poucos recursos e comprometem muitos recursos naturais. Em que sentido, né? O próprio

Greg Abot, que há eh anos atrás colocava que o Texas seria o epicentro da inteligência artificial dos Estados Unidos, agora vem adotando planos para restringir a instalação de empresas relacionadas à inteligência artificial e data centers. Por exemplo, essas empresas elas consomem muita água e aí se você tem muita água sendo consumida e o mesmo número de consumidores que desejando utilizar água, lei da oferta procura, a água fica mais cara. Mesma coisa sobre a questão energética. Essas empresas consomem muita energia. Consomem muita energia. O número de

consumidores ainda são os mesmos, né? Civis. Aumenta-se o preço da energia. No momento em que os Estados Unidos já passa pro aumento da inflação. É claro que isso é preocupante. Eles reclamam,

por exemplo, que essas empresas elas fazem uma iluminação do céu noturno, fazendo com que não haja escuridão em alguns espaços. E reclamam também que essas empresas, apesar de eh fazerem, né, financiamento pro estado com pagamento de impostos, geram poucas oportunidades, poucos empregos em detrimento do caus ambiental e social que elas promovem. Ou seja, se em outra hora o Texas já foi atrativo para recebimento desses data centers, essas empresas, hoje o Texas está exigindo que os repasses sejam maiores e os impactos sejam menores. Por exemplo, Greg Abot, ele quer que haja mais incentivos do ponto de vista financeiro, eh, de repasse de verbas, tal, e que haja pagamento para sua própria rede, tanto de água como, principalmente rede de energia. Poxa, vocês querem se instalar no Texas, perfeito, mas ospasses têm que ser maiores, já que vocês não geram tantos empregos assim. E vocês têm que

fazer a sua própria rede elétrica, seja com energia solar, seja com outras formas de geração de energia. A grande questão para você, só, só para vocês terem uma noção dos dados, tá? Hoje, só 30% da população norte-americana deseja data centers na sua comunidade. Só que o Trump, ele fala que, principalmente para os republicanos, que devem ser os seus partidários, seus apoiadores, é importante os Estados Unidos superiores chineses nessa guerra tecnológica e precisa desses espaços, desses data centers. Houve a previsão, por exemplo, dos Estados Unidos começar a terceirizar esses data centers. O Paraguai, nosso

vizinho, por exemplo, sabia, né? Os caras têm um excedente energético sensacional, principalmente por conta de Taip e por conta dessas discordâncias entre Brasil, Paraguai, o Brasil também, né, galera, como vemos na nossa BIM espionando o presidente paraguaio para saber exatamente quais valores eles aceitariam para receber uma proposta de renovação do acordo de Taipu, que venceu em 2023. E o Paraguai com aliança tão próxima ao governo Trump. O próprio Marco Rúbio falou isso, que pode ser uma oportunidade para as empresas de tecnologia de inteligência artificial, os data centers, se instalarem no Paraguai e aproveitar esse excedente energético. Entendam, quando a China, por exemplo, hoje fala que tá controlando a tecnologia de fusão nuclear do próprio Sol, se eles de fato conseguirem controlar, isso é um passo, é um salto gigantesco pra consolidação tecnológica dos chineses. A energia é um

dos grandes gargalos do século XX. E o Texas aparentemente está percebendo isso. A grande questão é que essas empresas de data centers elas vêm tentando reverter esse processo, tanto com aqui eu posso fazer, né? Porque nenhum político norte-americano vai me processar, penso eu, né? Mas supostamente financiamento para deputados, senadores, deputados estaduais, tal, né?

para que eles consigam fazer eh eh campanhas, financiamento para que eles se posicionem a favor do recebimento desse data centers e até campanhas de mídia também que eles estão fazendo, alegando que os impactos que eles geram são menores que os benefícios dos data centers. Por enquanto, eu diria que não vem tudo certo, isso pode atrapalhar, claro, a guerra tecnológica dos norte-americanos. Além disso, a questão enceuta ainda traz preocupações para a Espanha. Eu falei para vocês que nessa semana Pedro Sanchez, atual chefe de governo da Espanha do Partido Socialista, identificou que a culpa foram dos russos e dos israilenses, que fizeram campanha de desinformação, incentivando com que marroquinos ou africanos de outros países vizinhos fossem direção a Cuta pelo oceano, já que pela nova interpretação da lei espanhola eles não seriam presos. A Espanha reclamou, tá?

Falou publicamente que esses dois estados quiseram desestabilizar a Espanha. Fato é que se foi Israel, se foi a Rússia, se foram os Estados Unidos, se foi uma, enfim, né, má gerência da Espanha, do Marrocos, não sabemos. Mas fato é que isso vem cuminando numa crise social, porque dos 72.000 imigrantes que entraram em Cuta, ainda restam cerca de 10.000. E isso vem fazendo com que a

população espanhola se eh revolte e proteste. Não só em Seuta, em Seuta também aconteceram protestos, mas em Barcelona, em Madrid, que é onde os protestos foram mais violentos, em que a população aproveitou para se manifestar não só contra o caos social promovido por essa imigração, por ela em questão de 24 horas, mais de 50.000 imigrantes, mas também pelas políticas de Pedro Sanchez. Lembrando que em meio a uma Europa completamente dividida, uma postura mais nacionalista, mais cosmopolita, de esquerda, direita, tal, o Pedro Sanchez adotou uma medida muito polêmica que fala em regularização de migrantes para suprir a falta de mão de obra. Em meio ao envelhecimento populacional, é importante fazer com que aqueles imigrantes que não tenham antecedentes criminais, tudo tal, que eles sejam aceitos na Espanha para repor a mão de obra. Claro, não são todos os

países. Eu diria que a grande maioria não concorda e o Vox não concorda e outros movimentos nacionalistas não concordam. E os protestos acontecem. Os protestos pedem makea great angen e fala reage Sanchez. Pedro Sanchez, né, está nos vendendo em relação à Venezuela. Eh, o Trump ele

foi confrontado porque por meio em todas as reformas, o acordo do século, a empresa norte-americana que vai ter acesso a 35%, né, a empresa que vai explorar petróleo, 17 campos, 35% é do estado americano, 20% do petróleo vai ser vendido, preferência, aliás, vai ser vendido a preço de custo para os Estados Unidos. Os outros 80% vai ter preferência de compra dos Estados Unidos e o que não for preferência de compra, os norte-americanos vão poder indicar quais países vão poder comprar esse petróleo na prática, não venda para China e para Rússia, né, e para inimigos geopolíticos. E os conselheiros da empresa da NABABEP vão ser indicados também pelos Estados Unidos. Ou seja, 20% do petróleo da Venezuela, cerca de 65 bilhões de barris, na mão dos Estados Unidos. Só que os Estados Unidos interviram alegando que eles iam combater o tráfico de drogas e porque o Maduro era ditador, eles interviram porque a Venezuela tem petróleo, pelo menos não oficialmente, claro. E foi perguntado, né? Poxa,

Trump, beleza, mas você acha que então já que, né, pô, tá fazendo acordo com a DC Rodrigues, existe um acordo em andamento ali pra renovação da Suprema Corte? Você acha que existe chance de novas eleições? Ele garantiu que não, não é hora de ter democracia na Venezuela, pelo menos por enquanto, porque o país não está pronto, não está preparado. Na minha opinião, sabe quando que ele vai estar preparado? Ou quando Adci Rodriguees deixar de cooperar com os Estados Unidos, aí vai ser o momento de trocar de governo, ou quando o acordo já tiver concluído, ó, já estabelecemos, já existem empresas, a Chevron, enfim, né?

Já tá explorando aqui a a Venezuela. Agora sim, vamos fazer algum tipo de processo eleitoral. Os Estados Unidos com essa frase pensou que vocês concordam também, mas o que comprova que nunca esteve muito preocupado com a democracia venezuelana. O que não quer dizer, por óbvio, que o Nicolas Maduro era um bom governante, né? São coisas diferentes. Espero que vocês sejam

razoáveis. A audiência qualificada aqui que me assiste sabe que o mundo não é 880, né? Que existem vários tons de cinza entre o preto e o branco. Além disso, garantivamos também notícias importantes relacionadas. Mais uma vez eu falo que eu não gosto de falar o nome desse senhor aqui, né?

Mas não tem jeito, cara. Sou obrigado a trazer as informações atualizadas para vocês, que é Itamar Bengiver, que nos últimos dias, lembrando as vésperas de um processo eleitoral, vem se posicionando de maneira polêmica, penso eu também que de maneira proposital, né? Não dá para ser inocente. Além de ter compartilhado um vídeo ontem em que ele colocava que ele estava estourando o sonho de palestinos, colocava prisioneiros palestinos entrando numa esteira, saindo da prisão, mais magros e fazendo toda uma estética que, galera, desculpa, para mim lembrou muito o campo de concentração e um representante do estado de Israel fazer isso, pô, vai contra toda a lógica histórica da própria consolidação, né, do povo judeu e tudo que sofreu ao longo da história, tá? Mas enfim, eh, hoje o Itamar veio com mais uma novidade. Ele

apresentou um plano, um plano que, de novo, não representa Israel oficialmente. É um plano que ele está apresentando para o governo israelense, as vésperas da eleição, que é um plano que fala de tirar da região da Faixa Gasa 250.000 palestinos ainda esse ano e nos próximos 6 anos os outros 2 milhões de palestinos. A gente sabe que existem pouco mais, né, de 2 milhões ali que ainda vivem na faixa de Gasa. E a proposta é fazer com que eles saiam completamente para que a faixa de Gasa seja dominada amplamente por Israel.

Lembrando que isso se der, isso se dá, né, não só na região da Faixa de Gasa, mas ele também deseja fazer isso na Jordânia, mas ali eu diria que é um pouco mais complicado porque não é uma região em guerra, pelo menos não até o momento. O plano que ele apresenta, ele [roncando] fala que ele vai criar o ministério da imigração voluntária que vai fazer negociações com outros países para receber esses palestinos. Fala que a Turquia teria interesse, o Congo teria interesse e também fala da Etiópia. Professor, é verdade? Olha, eu não sei, tá? Eu duvido muito que a Turquia aceite

negociar com Israel uma questão tão sensível paraa causa Palestina. Mas enfim, são palavras de Tamar G. É um plano de 15 bilhões de dólares que ele fala que sabe vai fornecer toda a documentação, o visto, vai fazer um treinamento de carreira pros palestinos que quiserem fazer essa emigração voluntária da faixa de Gaza e vai pagar por moradia, apoio financeiro, uma espécie de salário durante 2 anos no país que receber esse palestino. Vai pagar também, claro, aos países receptores. E ele deixa claro que isso não é uma migração forçada, já que ele vai deixar uma escolha para os palestinos.

Só que a grande questão é que quando a gente analisa a situação um pouco mais de perto, a gente sabe que hoje a faixa de gás está em escombros, que as vias de abastecimento estão todas comprometidas, que Israel ainda ocupa grande parte do território, que você não tem geração de investimento, você não tem trabalho e que o plano que tá sendo ofertado, né, por esse conselho de paz do Trump parece um plano de transformar numa riviera. Uma riviera gerando especulação, gentrificação, expulsando a população mais pobre. Será que hoje a realidade da população de Gaza vai ter acesso aos arranhacéus, aos hotéis, aos centros turísticos que vão ser construídos pelo Jerry Kushner, pelo Step, pelo Trump? Muito possente não, né? Então é basicamente assim, ó. Não, não, fique

tranquilo porque é uma opção, tá? Você pode continuar a faixa de Gasa, mas você não vai ter apoio do estado, não vai ter acesso a nenhum tipo de serviço, moradia, tal. Ou você pode ir embora com a gente pagando aí durante dois anos para você ver na Turquia, no Congo ou na Etiópia, qualquer país que ofereça essa ajuda. É mais ou menos, né? Ó, você tem opção, tá? A gente tá te forçando a

trabalhar? Claro que não. Se você quiser, você não precisa trabalhar, mas você não vai ter dinheiro para comer, para pagar aluguel, tal. Não é uma escolha isso, né? Praticamente uma obrigação. Então ele apresentou essa

proposta e mais uma vez deve ser alvo de condenações da comunidade internacional. Enquanto isso, a China hoje fez uma visita super importante ao general Alice, que é o atual governante do Egito. Por que que eu falo que é muito importante? O Egito é um país que, para vocês terem uma noção, foi o primeiro ali naquele contexto da conferência de Bandung da década de 50. Conferência de Bandung é a conferência dos não alinhados, né? foi o primeiro país da

região do norte da África, do Oriente Médio, a reconhecer a República Popular da China, porque até então os países reconheciam a república da China, né? Ou seja, Taiuan, o Comitang como a China de verdade, como a China real, né? Entre aspas. Aí, mas o Egito, principalmente depois da queda de Naser, porque a gente teria que ter uma aula aqui, né? Mas o Naser foi o cara, né, uma das lideranças dessa conferência de bandung, um cara bastante nacionalista, responsável por mandar tropas na fronteira com Israel pela nacionalização do canal de Suêz, era uma pessoa muito mais ligada aos à União Soviética época do que exatamente ao eixo norte-americano. Só que isso

acaba, eu diria, depois do acordo de Camp David. No acordo de Camp David Anar Sadat, que era o então líder, ele foi morto por lideranças egípcias que consideravam um absurdo fazer um acordo com Israel. Então acende ao poder Osnimubarak, aquele mesmo que foi derrubado na primavera árabe em 2011, 2012, né, que passou a ser um grande aliado dos norte-americanos. E desde então o Egito ele tem essa característica. um período não, né, com a ir hermandade muçulmana, mas depois com o Morce, depois com o o de qualis, né, tal, é um país bastante alinhado com os interesses norte-americanos, só que ao mesmo tempo reconhece o direito à questão palestina. Ao mesmo

tempo o Egito está fazendo parceria com os bricks. Ao mesmo tempo, o Egito começa a rememorar as lembranças em meia década de 50 de uma aproximação com a República Popular da China. Então, Xinpin e Alicsi assinaram um acordo de mais de 20 termos de cooperação militar, cooperação econômica, com o Egito se comprometendo a fazer parte do Rod and Belch, ou seja, o cinturão e rota, a nova rota da Seda, e cooperar com o Visão 2030 para o Egito, que é um plano que o Egito tem de investimento, infraestrutura, turismo, tal, bem parecido com a Arábia Saudita, só que com valores muito mais modestos, convenhamos. falou também de um estado eh eh palestino, né? Tanto China como Egito falaram que era necessário reconhecer o estado palestino antes de 1967, que foi a guerra dos seis dias, em que Israel dominou vários territórios, alegando que tem preocupações, tanto China como Egito, com a violência dos colonos palestinos na região da Su Jordânia. Falou também da utilização de

mais moedas locais em detrimento do dólar. O Egito falando sobre isso, é mais um país. Mais uma vez o Egito faz parte hoje dos bricks. Ponto importante. E a China com o Xinpim delimitou que é importante que o Egito respeite algumas alguns acordos de paz, algumas resoluções para trazer a paz pro Oriente Médio. Quatro pontos mais específicos.

Primeiro que é o Oriente Médio deve ser protagonista da sua própria defesa sem ingerências estrangeiras. Acho que isso é mais do que uma indireta, é uma direta para os Estados Unidos. falou também eh eh que os acordos eles devem ser duradouros, tanto na questão Palestina, como paraa questão iraniana, como pro Conselho de Cooperação do Golfo, o acordo de MECA, né, o a eh o ordenamento militar agora que vem se estabelecendo no Oriente Médio deve ser definitivo e não acordos provisórios. falou também que rotas e infraestruturas devem ser seguras tanto por parte do Irã como também dos países árabes e falou também que a carta da ONU deve guiar a paz do Oriente Médio. Acho que mais uma vez reforça um crescimento geopolítico da China que tá deixando de falar somente em questões econômicas e vem firmando parcerias e posicionamento, projeção militar, também regiões outrora muito influenciada pelos norte-americanos.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deix seu like, se inscreve no canal. Tamo junto. Beijos, abraços e tchau tchau.