---
video_title: "“ARGENTINA NÃO ESTÁ A VENDA!” - Protestos contra nova lei (propriedade privada)! Japão nuclear?"
video_id: jqDjO5zPcR4
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jqDjO5zPcR4
video_date: 2026-08-09T16:00:32+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com muito mais segurança e ótimo custo benefício! Tenha acesso a Move On!
  
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Protestos acontecem na Argentina conta nova lei que fala sobre regulamentações sobre a propriedade privada. Ideia é aumentar a segurança jurídica, mas combatendo o direito à propriedade da população mais pobre. Houthis atacam Arábia Saudita e colocam nova aliança militar entre Arábia Saudita, Paquistão e Turquia em xeque. Irã faz novas exigências para acordo com os Estados Unidos e Japão rediscute ter acesso as armas nucleares!
---
A nova lei argentina encampada por campanha de Raviermilei, chamado lei da inviolabilidade da propriedade privada, faz uma série de manifestações na Argentina, já que os críticos a essa lei alegam que o país está sendo vendido, principalmente para agentes estrangeiros. Vou entender exatamente o que que está acontecendo na Argentina e por que essas manifestações podem marcar um tipo de derrota bastante emblemática para o governo argentino. falar também sobre os ataques que acontecem contra a Arábia Saudita a partir do Yemen, e isso passa a ser bastante importante, já que acontece depois do acordo firmado entre Paquistão, Turquia e Arábia Saudita de defesa múltua, enquanto o Irã coloca novas exigências para a reabertura do estreito de Ormous, enquanto algumas informações são divulgadas mais uma vez pela mídia americana, demonstrando que falta a capacidade militar dos americanos para lidar com Iran. Para finalizar, falar também sobre o aniversário que a gente tem dos ataques que aconteceram em Hiroshim Nagasak, no Japão, enquanto Sanai Takit, atual primeira ministra, tenta promover algum tipo de plano de armamento nuclear no Japão. Será que vai acontecer?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam

que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. [roncando] Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso eu recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa.

Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, a Argentina está passando mais uma vez por grandes protestos no país. Tudo por conta de uma lei que tá sendo colocado ou era colocado até mesmo, né, durante o período eleitoral do Ravermile Lei como um dos seus principais moldes de campanha, que era o reforço da inviolabilidade da propriedade privada. Porque segundo o governo do Harvem Milei, quando você protege a propriedade privada e dá garantias jurídicas, isso promove aumento dos investimentos estrangeiros, já que, por exemplo, grandes empresários, corporações vão ter mais segurança de saber algum tipo de agente estatal, algum tipo de ocupação, algum tipo de movimento social não vai poder tirar a sua propriedade privada e garante segurança jurídica, o que é algo essencial também paraa consolidação de negócios, investimentos, enfim, paraa promoção de um crescimento econômico na Argentina. Então ele propôs uma lei que inclusive já foi aprovado pelo Senado por 37 votos a 33. Embora dois dos

pontos mais polêmicos tenham sido retirado do texto também por pressão popular, que é essa lei da inviolabilidade da propriedade privada. Por que que existe essa discussão, né? Vamos lá. Porque isso é uma discussão que, claro, tange o que está acontecendo hoje na Argentina, mas eu diria que pega praticamente todos os países, inclusive o Brasil. Quando a gente fala sobre propriedade, principalmente paraa produção agrícola, paraa produção econômica ou até mesmo pra moradia, a gente tem que se ligar que, segundo grande parte das constituições, sim, ela é uma propriedade privada, mas ela não é uma propriedade privada qualquer. Por

exemplo, a nossa Constituição brasileira, ela garante que a moradia, a terra, seja para propriedade, seja para moradia, ela, além de ser uma mercadoria, ela tem que ser tratada como um direito. Então, por exemplo, vai, se você compra a sua bola, a sua camiseta, o seu carro, que não é também um direito, poxa, existem leis que são mais ligadas as leis de mercado. Agora, quando a gente fala da propriedade, seja pra produção ou pra moradia, como é também um direito destinado à população, existem algumas regulações. Então, uma das mais importantes, por exemplo, garante que você não pode ter acesso a uma propriedade se não for para cumprir a função social dessa propriedade. Que que seria a função social? ou moradia ou

atividade econômica. Vamos imaginar, por exemplo, vai que eu sou um baita ricaço, não sou longe disso, tá? E aí eu quero lá fazer os meus investimentos. Ao invés de eu fazer meus investimentos, sei lá, em criptoativos, fazer investimentos em bolsa de valores, sei lá, eu compro um terreno. Por quê? Porque eu acho que

aquele terreno, poxa, daqui sei lá, 5 anos, 6 anos, com uma região que tá expandindo alguma região metropolitana, tá chegando, sei lá, um aeroporto, eu tenho algumas informações privilegiadas junto a senadores, deputados, enfim, né, que sabe de projetos futuros. Eu compro aquele terreno, sei lá, por R$ 100.000, eu especulo, espero, né, aquele terreno valorizar e vendo, sei lá, daqui 5, 4 anos por, sei lá, R$ 300.000, R$ 350.000.

Muita gente usa então imóveis, propriedades como forma de investimento. Só que segundo a nossa Constituição, isso é proibido. [roncando] Por se você fica especulando em cima da terra, se for uma pessoa, sem maiores problemas. Agora, se existem várias pessoas que estão especulando, estão comprando propriedade para ficar segurando e vender daqui 5 anos, esperando que elas vão, de fato valorizar, aí elas se valorizam. Como a propriedade fica mais cara, ela fica menos acessível paraa população mais pobre, ou seja, a população mais pobre fica com menos acesso às produções agrícolas, a algum tipo de comércio, indústria ou até mesmo a moradia. Ou seja, a especulação

imobiliária, ela dificulta com que um direito, que é o direito à moradia, é o direito às práticas econômicas, eh, seja consolidado. Então, existe algumas regulamentações. O Estado pode fazer desapropriações caso não esteja cumprindo a função social. O estado pode regulamentar o uso da terra para algumas finalidades, caso seja interesse do Estado. Ou seja, a Terra, ela não é uma mercadoria como outra qualquer, ela é uma mercadoria totalmente regulada. O

que o Milei está tentando promover na Argentina são algumas garantias a mais para pros proprietários privados, paraa iniciativa privada em detrimento do Estado, alegando as motivações que eu coloquei para vocês. As duas propostas que foram retiradas do texto, que eram com certeza as propostas mais polêmicas, falava sobre a lei do manejo do fogo. Porque na Argentina, como que eles lidam, né? Como havia muitos incêndios eh criminosos, tal. Ah, porque ah, quer dizer, então que aqui é uma área de proteção ambiental. Putz, pegou fogo,

hein? Então, já que pegou fogo, vão fazer algum tipo de especulação imobiliária, algum tipo de construção, algum tipo de agricultura. Pela lei argentina, se tem se tem algum tipo de área que pegou fogo, existe uma série de dificuldades para ter algum tipo de prática econômica depois para tentar evitar incêndios criminosos. Outro ponto bastante polêmico está sobre o acesso a estrangeiros sobre a Terra. Porque hoje quando a gente pega a Argentina, praticamente um tamanho de um estado da Inglaterra, né, do território da Inglaterra já é ocupado por estrangeiros para evitar que os estrangeiros tivessem acesso à terra. E aí, como sempre, né,

competição, se mais estrangeiro compra terra, a terra fica mais cara pra população local, dificultando acesso à moradia e atividades econômicas. A Argentina fez com que somente 15% das propriedades pudessem ser adquiridas por estrangeiros em cada uma das províncias. Segundo a legislação que seria aprovada na Argentina, inicialmente não tira nenhum tipo de regulação. Depois os protestos aconteceram, o governo Ravier Milei tentou colocar 25%. No final das contas o Senado rejeitou, né, qualquer tipo de proposta. Então, nem o manejo do

fogo e nem a mudança desses 15% de terras para estrangeiros aconteceram. Mas algumas mudanças, sim, algumas mudanças, por exemplo, no que tange a questão da da desapropriação da Terra. Como assim, né? >> [roncando] >> Ah, hoje há uma é uma uma facilidade, né, pelo projeto aprovado pelo Senado de medidas de reintegração de posse e endurecimento também das desapropriações promovidas pelo Estado. Por exemplo, fica mais restrito o que o Estado argentino considera como função social da propriedade e se existem menos funções sociais, é mais difícil o estado fazer algum tipo de reintegração de posse para pessoas que estejam tratando a terra como investimento e também mais garantias para os inquilinos. Porque,

por exemplo, vai, eu tenho uma propriedade, eu deixo alguém alugando a minha casa, poxa, se o cara ele não paga um aluguel, não paga dois, existe uma série de regulações, dificuldades, porque de fato o cara não tá cumprindo o contrato. Mas de novo, é um direito à moradia que a pessoa tem. Hoje na Argentina estimula-se que mais ou menos 13% da população more de aluguel. E quando você pega Buenos Aires e a sua região metropolitana, em torno de 40% das pessoas, com a mudança na legislação, vai ter um período de aviso de 3 dias. Então, inquilina avisou, né, o governo durante 3 dias, se o se o o proprietário que não na verdade o cara que tá alugando, né, se ele não pagar o seu aluguel, ele vai ser desapropriado pelas forças policiais. Só que os

sindicatos, os movimentos sociais, os partidos reclamam que, poxa, em plena crise econômica, aprovar uma lei que torna os despejos mais rápidos demonstra uma profunda falta de sensibilidade social e que se o estado está reclamando que a população argentina não consegue pagar o seu aluguel, que ele consiga controlar o processo inflacionário, a queda do poder de compra que existe na população argentina e haja algum tipo de política pública pra moradia. É óbvio e eu deixo bem claro aqui que é muito injusto culpar somente o Milei pela situação econômica da Argentina, já que temos sucessivos governos, tanto direita quanto também de esquerda, né? Então o Alberto Fernandes, a Cristina Kishner, Nestor Kisner, enfim, é uma uma somatória, né, de de de fatores que levaram a atual crise econômica do país. Mas é fato que encarecimento de custo de vida da Argentina, a redução do poder de compra da população, que aliás é o que os críticos alegam, né? professor, mas a Argentina reduziu a inflação, mas muito por conta da falta de demanda, já que a população hoje com salários eh paralisados, congelados, com redução dos investimentos estatais, com eh eh os agentes públicos, não reajustando como deveriam, aposentadoria, salário de professores, tal, há uma queda da inflação pela queda de demanda. Ou seja,

a população não tá conseguindo mais comprar as coisas, por isso as coisas estão, mas estão aumentando de preço, mas não que tenha efetivamente melhorado, melhorado a qualidade de vida da população. Mais uma vez, isso não isenta os governos anteriores, tá, de críticas. Aliás, muito pelo contrário, grande parte da situação econômica que a Argentina tem hoje também tem a ver com o governo dos anos 2000 e anos 2010, Nestor Kistner, Cristina Kistner, Alberto Fernandes e também o Maurício Macre, né, que era um cara mais liberal. Enfim, os protestos aconteceram motivados, né, intitulados como Argentina não está venda, foi aprovado pelo Senado, falta ainda passar pela Câmara, mas isso pode ser um dos motivos para que a crise ou os protestos contra Ravieram Milei aumentem no futuro próximo. E aí pessoal, você concorda com essa lei promovida pela Argentina? Deixa

aí nos comentários. Enquanto isso, o primeiro grande teste da nova aliança militar formada no Oriente Médio, que eu falei para vocês que seria muito polêmica, entre Paquistão, Turquia e Arábia Saudita, já que estamos falando de uma região que tem constantes ataques e se de fato a aliança for colocada para jogo, alguns países bastante importantes podem ser colocados um contra o outro, está nos ataques que aconteceram neste sábado contra eh uma sede, né, uma parte ali da empresa Aranco, na Arábia. Saudita, que é uma das maiores produtores produtoras de petróleo do planeta, a Saú de Aranco. Por que que eu falo para vocês que só é perigoso, né? Quem fez os ataques, quem reivindicou os ataques foram os utis do Yemen, que são grandes aliados dos iranianos, inclusive sendo visto como uma espécie de proxy, um grupo aliado do Irã que se estabelece no Yemen. Simples

assim. Então, quando o ataque dos utis acontece contra uma instalação de aranco na Arábia Saudita, leia-se que é como se o Irã estivesse atacando uma partezinha ali do território saudita, pelo menos, né? Existem membros da Guarda Revolucionária, os Mises, acordos comerciais, acordos militares. A Turquia e o Paquistão vão então defender a Arábia Saudita, vão atacar os utis no Yemen. O Paquistão, lembrando, tem um equilíbrio de forças no mínimo perigoso na fronteira liquirã, com ataques constantes que acontecem. São

dois grandes titãs que geralmente costumam se respeitar. A Turquia, coisa muito parecida. A Turquia, por exemplo, sabe da importância que o Iria tem e é muito mais inimigo hoje de Israel do que exatamente dos iranianos. No Oriente Médio, a Turquia também vai defender os utis. Vamos aí aguardar cenas dos próximos capítulos, mas se algum tipo de demonstração de parceria de confiança, de aliança múltua não fordada, claro que isso enfraquece a aliança.

Além disso, o Irã ele colocou para jogo eh uma confiança que eu diria para vocês que até surpreendente. O IR está colocando algumas condições para indenização de reabertura, aliás, né, algumas pré-condições para a reabertura do estreito de Ormoos. pelo que foi apresentado pelos herenianos, eles querem, não é exatamente uma um pedágio, né, mas eles falam de uma taxa de serviço que pode ser de 3 a 7%, depende muito do país, e das mercadorias que estão sendo levadas, taxa de serviço para proteção militar, para preservação ambiental, enfim, que as alegações iranianas. E aparentemente o OMAN concorda com essa proposta. fala também de rotas controladas e indenizações para a reabertura do estreito de Ormus, ou seja, a a entrada no estreito de Ormus vai ser controlada pelos iranianos e a saída controlada pelo MAN. Fala também

de fim definitivo da guerra em todas as frentes. E aí também já temos uma notícia também importante, porque por mais eu trouxe para vocês que os Estados Unidos tenham firmado um acordo com o Ramás. Trouxe, né, de desarmamento do Ramás enquanto Israel tira suas tropas. O Benjamin Etani ass falou hoje que não aceita essas condições propostas pelos americanos. Ou seja, mais uma dor de cabeça para o Trump, porque o Iria coloca que tá totalmente do lado do Ramás, totalmente do lado dos palestinos. E se Israel não concorda com

a proposta norte-americana, Israel não vai tirar suas tropas enquanto não houver um desarmamento completo e a desradicalização da faixa de Gaza. Isso já inviabiliza o processo. Será mais uma rachadura nas relações entre Israel e Estados Unidos? Fala também de suspender todos os bloqueios contra o Irã, retirar sanções e praticar também o desbloqueio de navios. Lembrando que o Iran continua atacando posições no estreito de Ormus, caso não respeite a rota recomendada, e ontem mesmo atacou uma embarcação nos Emirados Árabes dos Emirados Árabes Unidos.

Enquanto isso, referendando todas as notícias que eu venho trazendo aqui para vocês de dificuldades no campo de batalha, com Dan falando sobre isso, com Trump convocando as empresas para acelerarem o seu processo de produção militar e alegando até sanções, proibições, regulações nessas empresas, os Estados Unidos pedindo 67 bilhões para o Congresso para compra de equipamentos militares. Mais uma notícia se soma com o Washington Post garantindo que o Pentágono está pressionando as empresas bélicas a produzirem as armas, que eles têm 21 dias para apresentar planos para acelerar a produção e entrega de armamentos. Enquanto New York Times fala que para recompor os cerca de 100 que eles utilizaram nas guerras recentes, isso vai envolver pelo menos 2 anos. Lembrando que isso pode causar algum tipo de receio dos aliados, Coreia do Sul, Japão, Israel, enfim. Porque os Estados Unidos não conseguem se comprometer nem mesmo com a sua própria defesa militar, quanto mais dos aliados.

E para finalizar, pessoal, nós tivemos ontem, felizmente, o aniversário, né, da da dos atentados que aconteceram das bombas atômicas em Hiroshim Nagasak. Hiroshima no dia 6 de agosto, Nagasak no dia 9 de agosto, né, de 1945. Eh, hoje, e claro, o Japão ele todo ano, né, não é celebra, mas ele relembra, vamos colocar assim, esse trauma. E hoje a gente fala de cerca de, segundo os dados japoneses, tá? 91.000 japoneses

que tem na média 86.7 anos que passaram por aquelas tragédias. E existem palestras, eventos e sendo que essas pessoas em geral, claro, defendem a não utilização de armas nucleares. E o Japão, depois do pós-guerra, inclusive editou uma lei lá em 1967, garantindo os três princípios do não ativo, né, do não uso de armas nucleares. O Japão fala que não pode possuir, que não pode produzir e que não pode permitir que sejam introduzidas armas nucleares no território japonês.

Quando a Sanaak Caich, atual primeira ministra, foi confrontada, ela falou que por enquanto o Japão segue dessa maneira, mas que não pode garantir isso pro futuro. Lembrando que o ministro da Defesa japonês falou no passado recente que o Japão tem que hoje fazer uma discussão sem tabus para saber se vale a pena ou não se defender com as armas nucleares. Lembrando que só no governo sanaiakait, que foi eleita com esses princípios, o Japão aumentou seus gastos militares, suspendeu a proibição a exportação de armas e defende a revisão da chamada constituição pacifista japonesa, ou seja, todo um arcabolso ali que fala de uma remilitarização no território japonês. Essas pessoas que passaram por Hiroshim Nagasak, geralmente, claro, né, são várias pessoas diferentes, 91.000 1 pessoas, mas [roncando] em geral defendem que o Japão não utiliza suas armas nucleares. O Japão está tentando

ou talvez promovendo uma mudança pelo menos em um dos três princípios, que é a não introdução de armas nucleares no seu território, já que membros do governo sanaitaka Cait defendem que armas americanas possam ser destinadas no território eh japonês mais ou menos similar ao que acontece na Turquia, na Alemanha, nos Países Baixos, na Itália, onde existem arsenais norte-americanos instalados. Não é soberania total dos países, mas é algum tipo de defesa, elemento de disuazão. Lembrando que o Japão alega que tem muitos inimigos próximos, os russos, chineses, norte-coreanos, e uma arma nuclear poderia ser o elemento importante de dissuasão. E aí, pessoal, acha que vai rolar essa remilitarização japonesa? Deixa aí nos comentários. Quero saber

sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.