---
video_title: "BRICS PAY: A ALTERNATIVA AO DÓLAR! Entenda o sistema de pagamentos dos BRICS e principais desafios!"
video_id: 97yFzGsSzVM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=97yFzGsSzVM
video_date: 20260618
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Brics Pay, sistema de pagamentos dos países dos BRICS já está em operação, mesmo que em fase de testes e adaptação com a legislação dos países que compõe os BRICS. Muito interessante, usando sistema de Blockchain, descentralizado, rápido e com poucas taxas, promete substituir o Swift como sistema de pagamentos internacionais. Entenda os principais desafios do BRICS PAY e como ele vai funcionar!
---
O Brickpay, um sistema de pagamento desenvolvido pelos países dos bricks, com destaque para o Brasil e com molde muito similar ao PX brasileiro, foi apresentado pela primeira vez em 2025 e será muito possente consolidado na próxima cúpula dos bricks na Índia em 2026. Vou entender exatamente como que isso funciona, por que os americanos se mostram tão preocupados com esse possível novo sistema de pagamentos e quais são as eh possibilidades para os países do sul global que hoje representam, se a gente pegar somente os países dos bricks, quase 40% de todo o PIB do planeta. Será que de fato o Brickpay vai dar certo? >> [roncando] >> Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Caso você queira

aqui em parcer, né, de acordo com a nossa parceiraça do canal que é a Nômed, comprar os seus dólares nesse momento de estabilidade global, vai fazer uma viagem internacional. Lembrando que a Nôm aceita em mais de 180 países. Você pode ter acesso à Nômad utilizado aqui no Brasil por mais de 4 milhões de usuários. Inclusive é o que vos fala, cliente totalmente satisfeito, tá? Pagando as menores taxas do mercado.

Ainda com o meu cupom você tem acesso a 2% de cashback. Gar, olha que beleza, hein? As melhores tarifas do mercado e você ainda ganhar de volta 2% utilizando o meu cupom limitado a $60, tenho certeza que vai fazer todo sentido para você, tá? Inclusive [roncando] você tem a possibilidade de na Nômade ter acesso a uma série de benefícios, aluguel de carro, né, uma série de parcerias dentro do pró aplicativo da Nôm totalmente graça e ter acesso ao Nomad Explore, que é o meu cartão de crédito aqui no Brasil. Você vai conseguir fazer os seus pagamentos, né? Tem que gastar dinheiro

de qualquer jeito. Fazer o quê? Pelo menos você ganha cashback em dólar, você ganha pontos que não expiram para trocar por produtos e serviços e a possibilidade de ter acesso à sala VIP da Nôm, que é sensacional, comidinhas deliciosas nas suas viagens internacionais. Tamamos junto, pessoal. Link na descrição. Baixa o aplicativo,

tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Belezinha. Presta bastante atenção, galera. Quando eu falo para vocês desse novo sistema de pagamentos internacional, o Brickpay, ele foi, eh, não vou falar desenvolvido pelo Brasil, mas eu diria que ele foi muito inspirado no modelo de pagamentos brasileiro, que é o Pix. Hoje, lembrando, tá, quando a gente fala dos bricks, os bricks eles foram criados nos anos 2000, nem por iniciativa dos próprios países. Os bricks foram criados

pelo Gin Oil, que a época era um funcionário, né, representava Goldman Sax. E ele falou que se os investidores norte-americanos investissem em Brasil, Rússia, Índia e China, brick significa tijolo, que dá uma ideia de construção, países emergentes, estão desenvolvendo, é um acrônimo, né, que fica, faz uma espécie de trocadilho com esses países emergentes, certeza que seria sucesso porque seriam os países do futuro. Nos anos 2000, esses países gostaram dessa designação, realizaram uma espécie de encontro às margens de uma cúpula da ONU, consolidar uma aproximação no final dos anos 2000, eh, e começo dos anos 2010, convocando sul-africanos, criando o NDB, que é o Newev Development Bank, que é o Banco dos Bricks. E hoje, principalmente pós-guerra Russa e Ucrânia, eles deixaram de ser um grupo que discute somente questões econômicas e passar a se comportar como um representante do chamado sul global. sul global não é exatamente os países estão ao sul da linha de Equador, é muito mais do que isso. É um posicionamento

geopolítico dos países subdesenvolvidos, em desenvolvimento, periféricos, emergentes, que alegam que nunca tiveram voz na geopolítica internacional, que sempre foi centralizada nos países ricos nos G7 e hoje com a liderança de China e Rússia alega uma democratização da geopolítica. Lembrando que quando eu falo democratização não é do sentido político da coisa, né? E sim do sentido geopolítico. Ou seja, Arábia Saudita, Egito, Turquia, Argentina, Brasil. Pô, vocês nunca tiveram voz, nunca conseguiram eh destacar quais são as suas opiniões. Hoje os Bricks oferece

essa oportunidade para vocês. Existem problemas dessa expansão e existem benefícios dessa expansão. Mas de novo, o tópico não é esse, né? Não vou falar para vocês sobre os bricks e sim uma das modalidades que é o Brickpay. Professor, isso seria uma alternativa ao dólar? Eu

diria que não diretamente, mas indiretamente sim. Cuidado para não confundir o brick pay com eh a moeda comum dos bricks. Primeiro ponto importante que quando a gente fala dessa moeda comum, não confunda com moeda única. Eu não estou falando que Brasil, China, Rússia, Índia, enfim, né? vão eliminar suas moedas nacionais e vão criar uma moeda única que o Brasil vai perder o real. Eu

estou falando que para possivelmente, nem sei se vai acontecer, isso tá bem mais distante do que o Brickpay, nós vamos ter uma moeda comum entre os países que fazem parte dos bricks para trocas econômicas. Porque hoje como que funciona aqui o Brasil em real, a gente quer fazer uma venda, sei lá, pra Rússia, que é o rúblo. A gente vai lá, transforma o real em dólar, comercializa em dólar e a Rússia transforma os dólares em rublos. Ou seja, o comércio internacional é feito a partir de dólar. A ideia desse possível nova moeda, né, que eu coloquei aqui a a Unit, que os bricks até falam que seria uma moeda comum, que teria um lastro, né, ou seja, uma garantia 40% em ouro em 60% e uma cesta de moedas coman tendo grande destaque e mais outras moedas dos bricks também, poderia ser essa moeda de trocas econômicas. Isso tá um pouco mais

distante, tá? Mas [roncando] agora o Brickpay, não, o Brickpay, muito mais que uma alternativa ao dólar, eu diria para vocês que é uma alternativa ao Swift, que é o sistema de pagamentos internacional, né? O sistema de pagamentos interbancário internacional. Porque imaginem vocês, por exemplo, eu aqui enquanto brasileiro, eu vou fazer negócio, sei lá, com uma empresa chinesa. Vocês concordam que o banco é diferente, a moeda é diferente, a legislação é diferente, o horário de funcionamento dos bancos é diferente.

Então, existe um sistema de pagamento que tenta padronizar esse processo para que eu consiga fazer uma transferência de dados, de informações, de valores de um banco brasileiro para um banco chinês, por exemplo. O sistema de pagamento que faz isso hoje, grande parte é o sistema Swift de comunicação interbancária. Só que esse sistema Swift ele é controlado pelo ocidente e isso gera algumas preocupações. E aqui entendo, eu particularmente, gato, uma visão totalmente pragmática de geopolítica, tá? O professor, ele é contra o ocidente? Não sou, né? Acho que

inclusive legal, pô, super interessante. O problema não é depender do tema Swift, é depender somente do tema Swift de comunicação interbancária. Vou dar um exemplo para vocês. O Brasil hoje está sendo investigado na sessão 301 da questão comercial, porque supostamente a gente incentiva a pirataria ou neocombate ela como deveria. Nós praticamos tarifas excessivas em relação ao etanol. A gente não protege a

propriedade intelectual dos Estados Unidos. Os americanos reclamam do nosso Pix. Quem garante que os Estados Unidos alegando corrupção, desmatamento, não poderá Brasil? Ou você muda essa postura ou a gente impede você de usar o sistema Swift de comunicação interbancária. Professor, os norte-americanos não fariam isso. Não fariam por quem

garante, né? A Rússia foi proibida. Ah, professor, mas a Rússia fez uma guerra contra a Ucrânia, independente dos motivos. Olha o poder que os Estados Unidos, o Ocidente tiramento internacional. Você não vai nem vai se prejudicar as pessoas que moram no país, as empresas que moram no país.

Professora, então temos que depender somente de um sistema de pagamento chinês. É o mesmo problema. Você não pode ficar na mão de uma única pessoa, de um sistema centralizado, em que um país ou poucos países podem decidir se você participa ou não da economia internacional. É dentro dessa premissa que surge o Brickpay. A ideia é, eu, enquanto brasileiro, tenho aqui o meu real, vou fazer um turismo, por exemplo, na China. Ao invés de eu ter que

utilizar, por exemplo, um sistema de pagamento e internacional, um sistema Swift, eu consigo fazer um pagamento na China utilizando os meus reais. Um chinês vai fazer, por exemplo, algum tipo de negociação com empresa brasileira, ele não precisa fazer a conversão da moeda. O próprio Brickpay, ele vai conseguir com Ian fazer o pagamento. E aqui a empresa que tá prestando o serviço ou a pessoa que tá prestando o serviço já vai receber esses valores em reais. Isso é o Brickpay, é um sistema de pagamento internacional, tá? Ã, quais são os objetivos desses

brick, desse brickpay? A ideia é primeiro facilitar o comércio, transações financeiras e o próprio turismo. Uma coisa que a gente pega, por exemplo, né, a China cada vez mais é um país que se abre para turismo e existem todos os turismos possíveis na China. Tem o turismo mais de eh lazer, né? Então você pega ali a região de Shenzen, um turismo tecnológico, tem paisagens naturais, tem um turismo mais cultural, histórico. A China é um país que tá

crescendo bastante no setor terciário. Imagina se você conseguir pagar todos os valores sem pagar nenhum tipo de tarifa de conversão em reais nesse turismo que você vai fazer, por exemplo, na China. Pô, agora é sensacional. Hoje a China é o nosso maior parceiro comercial. Imaginem essas transações acontecendo sem pagamento de tarifas, numa velocidade extremamente rápida, descentralizado e com muito mais eh autonomia, com menos predisposição de um possível estado bloquear essas relações que você faz. Sensacional também,

entende? Então você fica imune a possíveis sanções internacionais. Eu vou discutir daqui a pouquinho, né? Mas o Brickpay ele tende a ser um sistema eh alternativo de pagamentos. mas que não é controlado, não é centralizado, é um sistema de blockchain, tá bem similar ao que a gente tem, por exemplo, aos criptoativos, alguns deles, né, não todos, mas alguns criptoativos. A ideia

que você não vai precisar ter tantas reservas em dólar para conseguir fazer as suas negociações. O Brickpay, né? Inclusive existe até um site já lançado, vocês podem visitar esse site do Brickpay. Ele tá funcionando no modelo beta, vamos colocar sim, porque ainda tá em testes, precisa de regulações com os bancos centrais, mas ele coloca que os países poderia inclusive utilizar as suas reservas internacionais em dólar, colocadas como lastro e como garantias que haveria moeda para possíveis transações financeiras, queimar essas reservas em processo de industrialização, investimento, infraestrutura, portos, rodovias, ferrovias, porque seria, não precisa ter tantas reservas internacionais para ter uma economia consolidada. Além do que, como eu falei, reduzir gastos com possíveis conversões cambiais. Claro que aqui, né, galera, o

brickpay tá vacilando, né, porque [roncando] convenhamos que os países dos bricks não estão utilizando o meu cupom, porque se utilizasse o meu cupom da Nômade, as tarifas já seriam as melhores possíveis. Tô brincando, né, cara? E aqui, percebam, né, como eu tenho total liberdade editorial. Muita gente fala assim: "Professor, mas você fala da desdollarização e tá falando sobre a nômade". Eu particularmente, tá, só utilizo, só oferto para vocês. Coisas

que eu acho muito legal nas minhas viagens internacionais. Utilizei a Nôm, acho que o Brickpay como alternativa ao dólar é uma coisa bastante interessante, mas acho que podem ser coisas até mesmo complementares. E claro, como eu falei para vocês, em nenhum momento, tá, o professor está sendo pago pela China, pelos Estados indep qualquer tipo de parceria que eu fecho, é somente se eu acho que faz sentido para você e se mantém a minha liberdade editorial. Nunca, nunca, tá? Acho que mais importante, ainda mais eu que sou professor, é manter a minha credibilidade e minha isonomia. Se eu

falar alguma coisa errada, é porque eu penso errado mesmo, tá? Fica tranquilo que ninguém compra a minha opinião. Mas voltando aqui depois esse desabafo e utiliza Nomedade com as melhores taxas, qual que é a ideia, pessoal? Ah, esse Brickpay, ele vai utilizar um sistema que a gente chama de sistema DCMS, que é um sistema de blockchain. Esse tema de blockchain, ele foi desenvolvido para ser similar ao modelo que a gente tem em alguns criptoativos, que ele é completamente descentralizado.

Inclusive, quando a gente pega outros criptoativos que não são exatamente moedas, mas existe a possibilidade de fechar contratos com o sistema blockchain, isso pode no futuro eliminar a possibilidade, né? ou a necessidade de cartórios. Então, uma tecnologia muito mais inovadora do que somente um sistema de pagamentos. Pode ser para eventuais contratos fechados, acho que é sensacional, tá? Essas novas tecnologias internacionais, esse modelo de pagamento descentralizado, professor, mas é uma tecnologia muito lenta, isso vai gerar problemas? A previsão é que o sistema

ele consiga fazer cerca de 20.000 1000 operações por segundo, o que é extremamente mais rápido, descentralizado do que o sistema Swift de Comunicação Interbancária. A ideia é que a gente consiga unificar o Pix, que é o nosso sistema de pagamento local, ao SBP russo, ao UPI, né, que é o indiano, ao Wishpay, que é o chinês, ou o oficial mesmo, né, que é o sistema CIPS, que é o sistema chinês. Tudo unificado no sistema de blockchain para que o chinês pagando em a gente receba em real, o russo pagando em rublo a gente recebe em real e por aí vai. Professor, só vejo benefícios.

[roncando] Então eu diria que existem vários benefícios, mas existem também. Vocês sabem, né, que eu sempre sou professor do existem algumas dificuldades também. Como eu falei, o Brasil é o que mais ofertou o seu no expertise na utilização, como se fosse uma espécie de Pix internacional. Só que o Pix ele é regulado pelo Banco Central, né? O sistema que não vai ser, vai ser um sistema de de blockchain.

E o Pix, ele tem algumas facilidades. Todos os bancos brasileiros seguem a legislação brasileira. O Pix utiliza o real, uma única moeda. O primeiro desafio que nós temos é estamos falando de diferentes países que tentes moedas, diferentes legislações, diferentes regulações bancárias. Quando um país ele quer se inserir, por exemplo, num sistema de pagamento internacional, ele é obrigado a subeter uma série de regulações do sistema Swift de Comunicação Interbancária. O Brickpay

vai conseguir adequar tudo isso ao modelo de blockchain. Lembrando que se a gente fala de um sistema de pagamento dão descentralizado assim para você enquanto indivíduo, acho que é interessante, né? E pros estados, convenhamos, até tinha colocado para vocês, né, que eu não ia falar tanto assim dos desafios dessa expansão dos bricks. Já vou falar um pouquinho aqui. Hoje nós temos países como, por exemplo, Etiópia, como a Arábia Saudita, como o Irã, como o Egito, que são países que estão se inserindo nos bricks e que possualmente podem no futuro próximo fazer parte dos brickpace, dos brickpay. Você acham que

com estados, com economias tão reguladas, com estado tão atuante e muitas vezes tão controlador, autoritário, não democrático, eles querem um sistema de pagamento descentralizado em que o estado não possa fazer nenhum tipo de intervenção? Penso eu que talvez não, tá? Outro ponto importante, o Brickpay, ele vai ser ofertado para todos os países, claro, que quiserem utilizar, mas o seu real objetivo é que ele seja utilizado pelos países do sul global. O Brasil ele tá muito à frente, inclusive de outros países até mais tecnológicos no sistema de pagamento digital de verdade, acho que o Brigs ele é uma grande conquista, né, do Brasil. Vocês entendem que isso não é verdade para todos os países? alguns países,

existe Nel Milton Santos, que fala que a globalização atinge o mundo, mas não exatamente a todos os lugares. É uma globalização extremamente desigual. Estamos falando de, enquanto existem países que já estão avançando no sistema 6G de comunicação, algumas regiões, alguns países não t acesso a essa velocidade, não tem acesso a smartphones, a um sistema de pagamento digital tão avançado assim. Então, talvez isso seja uma dificuldade para que os países dos bricks, não os cinco membros oficiais, né, ou até os novos membros, mas o brick mais, essa expansão, a gente tá falando de países como Bolívia, como Cuba, que também se inseriam no SEMA Brick Mais. E aí, será que eles vão conseguir inserir nesse Brickpay? Outro ponto importante

e talvez o mais importante, né? Os Estados Unidos eles estão investigando o Brasil na sessão 301 da questão comercial, alegando que dentre outras coisas o Pix injusto com eh ã os Estados Unidos. Eles alegam que é um sistema desenvolvido pelo Banco Central que é regulado pelo Estado brasileiro, ou seja, que não há uma livre concorrência com Avisa, Mastercard, Apple Pay, Google Pay e outros sistemas de pagamentos norte-americanos. Além disso, eles alegam que como o Banco Central tem acesso às todas as transações, isso coloca em risco a privacidade do cidadão brasileiro. De verdade, tá? Quero que você seja

sincero. Você acha que o Trump tá lá sentado, né, na sua cadeira ali na Casa Branca, tal, então quanto vai dormir? Nossa, como eu estou preocupado com a privacidade dos brasileiros. Eles estão utilizando PICS e o Banco Central vai ter acesso a todas as informações de transações, né? Poxa, o que vai ser da privac, né, galera? Tá. Você acha que o

Trump tá preocupado se o Brasil vai ter privacidade ou não? O Trump o que ele mais faz é se relacionar com ditaduras que não dão mínimo de privacidade pra população local. E não uma crítica aos Estados Unidos. Quem é aqui é velho de guerra sabe, né, que a os países não têm amigos ou amizades, né? Os país pensa nos seus próprios interesses. Então, os

americanos são coniventes com ditaduras, governos autoritários, desde que lhe convenham, assim como o chinês, assim como o Brasil, assim como todos os países. Mas a questão é que os Estados Unidos se sentem incomodados pelos bricks porque isso compromete os tema Swift de comunicação interbancária. Isso tá sendo utilizado como bricks como um todo ou pode ser utilizado pelo bricks como um todo. Isso coloca em risco a sistemas de pagamentos que são muito menos eficientes que são praticados nos Estados Unidos. Então é meio que assim, não se atrevam a criar um sistema de pagamento que pode superar algo que dependa do dólar e que negocie em moedas locais.

Os Estados Unidos ele consegue fazer muita, muita pressão em vários países. Até no Brasil, poxa, tá ameaçando colocar tarifas de 37,5%. Arábia Saudita, por exemplo, que é um dos membros dos bricks, né, que fala que vai participar, mas não confirma oficialmente. A Índia, a Índia é outro. A Índia é um país em cima do ur. A Índia

é quem vai receber, inclusive, né, a próxima cúpula dos bricks. A Índia, ela quer se manter bem com todo mundo. E de novo, não acho que tá errado, sou extremamente pragmático nas relações diplomáticas. A Índia, ao mesmo tempo que compra armamentos da Rússia, combustíveis fósseis da Rússia, a Índia é um país que tem aliança militar com os Estados Unidos, que tem um posicionamento mais próximo de Israel na questão Palestina. A Índia joga dos dois lados.

A Índia vai querer se comprometer com os Estados Unidos ou será que a Índia pode exigir dos americanos algum tipo de recompensa financeira, tal, para boicotar esse processo do Brickpay, entende? Os Estados Unidos estão desesperados para que isso não aconteça, porque reduzindo a participação do dólar no comércio internacional é menos poder que os americanos têm para eventualmente congelativos, praticar sanções. Então, talvez essa pressão dos Estados Unidos contra o país que se colocar como líder dos Brickpay, e eu diria que Brasil e China são as principais lideranças, mas mexer com a China, possualmente os Estados Unidos não vão com o Brasil, já não sei, possa fazer com que o processo se atrase. E aí, pessoal, você acredita no futuro do Brickpay? Lembrando que já tá em funcionamento ainda em modelo experimental, tem o site do Brickpay, caso vocês queiram visitar para saber, né? Eles que explicam lá um monte de

coisa, desafios, propostas, tal. Acho que é interessante. Caso venha funcionar, você vai aderir ao processo. Deixa nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o

vídeo, tamo junto.