---
video_title: "Crise no Pentágono (EUA)! Demissões, guerra insustentável no Irã, crise na Marinha… e agora?!"
video_id: _S21261jbZI
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_S21261jbZI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  NOMAD - PROMOÇÃO COM PRAZO CURTÍSSIMO! TAXA ZERO DE VERDADE!!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDOZERO
  Cupom: RICARDOZERO
  
  Recentemente, Dan driscoll foi demitido e, segundo a mídia dos Estados Unidos, por conta de discordâncias com Pete Hegseth, chamado de egoísta e egocêntrico não só pelos líderes militares, mas também por outras pessoas do Pentágono. A reclamações em relação a uma guerra em que não há possibilidade de vitória contra o Irã, insalubridade nas condições de trabalho principalmente na marinha, e preocupações exageradas com uma guerra cultural em detrimento de uma modernização tecnológica do Exército americano. Será que essa crise será solucionada com as demissões no pentágono?
---
O Pentágono está em crise. A demissante Dan Drisco, que era visto como um desafeto de Peter Hexet, atual chefe ou secretário da defesa, secretário de guerra dos Estados Unidos, começa a expor não só uma visão egocêntrica do atual secretário de defesa do país, mas também erros estratégicos e o comprometimento de inventário e de projeção militar dos Estados Unidos. Vamos entender exatamente o que que está acontecendo no setor militar do país mais relevante do planeta, pelo menos do ponto de vista militar, e quais são as principais consequências desse fato. Se vocês querem um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal? Presta bastante

atenção. Tô deixando para vocês como recomendação nesse momento de instabilidade global e variação do preço do dólar. A Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, te dá a possibilidade, com o meu cupom de comprar dólares a taxa zero. Você pode usar em mais de 180 países nas suas viagens internacionais. é com certeza a melhor conta internacional do país.

Estamos falando de mais de 4 milhões de usuários, inclusive eu, né, Ricardo Marcilho, que eu vos fala aqui. E tenho certeza que vai ser uma excelente oportunidade, porque é um serviço muito interessante que eu tô ofertando para vocês. O aplicativo é de graça, baixa lá, tem vários benefícios, possibilidade de ter acesso ao cartão de crédito N de Explore que eu uso aqui no Brasil, cashback em dólar, a partir das minhas utilizações aqui no Brasil me dá pontos que não inspiram para eu trocar por produto, serviços e acesso a sala VIIP da Nôm viagens internacionais. Só sucesso, tá? Baixa lá que é de graça.

Tenho certeza que vocês não vão se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tivemos recentemente a demissão ou a renúncia, isso é uma coisa um pouco nebulosa, né? De Daniel Drisc, que era visto como a pessoa responsável pela modernização das forças armadas norte-americanas.

Inclusive a própria mídia dos Estados Unidos, Washington Post, New York Times, tal, relatava que ele era o responsável pela pelo reforço, né, dos gastos com drones, com a aquisição de novas tecnologias, com parcerias, por exemplo, com a Ucrânia, que desde a guerra Russia e Ucrânia, principalmente nesse último ano, conseguiu revolucionar a utilização de drones, que, claro, que não tem uma efetividade, como por exemplo os mísseis de cruzeiro ou mísseis balísticos, mas eles são tão baratinhos, proporcionalmente falando que eles conseguem sobrecarregar as defesas aéreas, visto, por exemplo, a a sobrecarga dos sistemas patrot, por exemplo, nos est na no nos países do Oriente Médio, sistemas norte-americanos que estão comprometidos no Oriente no Oriente Médio por conta dos drones iranianos. E o Dan Drisco, ele era visto como o cara que estava tentando revolucionar esse setor nos Estados Unidos. Ele pediu demissão ou ele foi demitido. E eu diria que não só ele, mas vários nunca antes, tá, na história dos Estados Unidos. A gente teve tantas demissões em cargos importantes, seja na Marinha, seja no próprio exército e nas forças armadas de maneira geral. E o

Dandrisco, antes de sair, ele fez uma reunião com Trump, expondo quais foram os motivos que levaram a ele a pedir demissão ou a ser demitido ou em comum acordo, né? Segundo a mídia norte-americana, a IBC, ele alegou que o Pitt Hegset, que é hoje o chefe do Pentágono, secretário de defesa ou secretário de guerra nos Estados Unidos, está minando os esforços do exército para se modernizar e se adaptar às condições do século XX, onde a guerra de meios não tripulados ganha cada vez mais importância ao demitir ou expulsar chefes que lideravam esses esforços. uma espécie de visão um pouco ou egoísta ou egocêntrica, alegando que como Pit Heet ele tem, vamos colocar assim, vai, objetivos políticos próprios e não está a fim de colaborar com os Estados Unidos, mas acender politicamente na carreira, quem sabe um dia virá presidente dos Estados Unidos, ele tem um comportamento extremamente egocêntrico e não favorável às forças armadas do país. Ele alegou, por exemplo, que ele nesse momento se concentra muito mais em guerras culturais. e coloca no centro a sua própria imagem do que exatamente do exército norte-americano.

Nossa, professor, mas o pit ele realmente então tá sendo tão questionável assim? Eu diria que claro, né? Quando a gente pega, isso é um ponto importante pra gente ressaltar, os gastos militares americanos são gigantescos, próximos de 1.5, 1 trilhão de dólares, um pouco menos. E pro ano que vem eles devem superar a casa de 1.5

trilhão de dólares. Se a gente somar do segundo até o nono colocado, ou seja, os oito subsequentes aos norte-americanos, não dá o gasto militar dos Estados Unidos. Com essa disparada para 1.5, aí sim que os Estados Unidos ainda mais se posicionam como o principal gasto militar do planeta. Só que ao mesmo tempo, a gente até fez um vídeo aqui gravando, outros gastos públicos norte-americanos vêm aumentando e junto com the one big beautiful bill, que são as reformas propostas pelo Trump, que isentavam uma série de empresas da cobrança de impostos, mas também cortava uma série de gastos públicos, o déficit americano foi aumentando. Se o déficit aumenta, a a

capacidade de honrar compromisso reduz, o juros dispara. Juros mais caros com uma dívida galopante é problema. Hoje os Estados Unidos tem um déficit próximo de 2 trilhões por ano. E claro, com esse aumento da taxa de juros, a tendência é que só piore. Eu trouxe para vocês as informações, gravei um vídeo recentemente sobre isso, que a dívida americana demorou quase 250 anos para chegar a casa de 30 trilhões e demorou 45 para chegar na casa de 40 trilhões.

Óbvio que a culpa não é só do Trump, né? Mas o Trump também colabora com esse processo. Eu diria que intensificou pós-governo Biden e o Trump também não fez muita coisa para alterar essa configuração. E dentro do gasto militar, não é assim que o Pitet ele tá sendo visto como um cara muito ineficiente, mas um cara que se preocupa mais com a própria imagem e com os benefícios políticos disso. Quando ele fala dessa questão da guerra cultural, a gente pode falar, por exemplo, que o Pitaget desde o comecinho ele se propôs a combater o dia, né, que é um programa ali de diversidade, equidade, enfim. E ele

deixa como o slogan ali da sua manutenção do exército, que é chega de pronomes e caras de vestido. A gente tem que reforçar o poderio a imagem do militar norte-americano. Ele falou, por exemplo, que tá estabelecendo uma espécie de triagem de testosterona nos militares norte-americanos para que eles consigam ser mais eficientes em combate de novo, né, professor? é um método totalmente eficiente. Talvez você medir a quantidade testosterona seja importante assim para qualquer nível das pros homens principalmente, né? Claro,

não sou médico, tá? Talvez para as mulheres também, né? Mas é um hormônio, principalmente masculino. Eh, talvez seja importante qualquer fase da sua vida, mas vocês entendem que tem muito mais um que, né? Não tem que ser um militar norte-americano cheio de testosterona tal. Enquanto a gente

percebe que no mundo moderno inteligência artificial, utilização de drones, táticas de batalha talvez sejam muito mais relevantes do que a figura de um homem másculo sendo militar representante dos Estados Unidos. O Pit, ele gosta muito de passar essa imagem. Claro que ele já fez parte do exército norte-americano, mas ele se consolidou mesmo, ficou famoso, popular enquanto um apresentador, um comentarista da Fox News. Ele faz seus exercícios, aparece fazendo flexões, se coloca como militar, mas não foi exatamente com o militar que ele se destacou na vida pública, na vida política. Ele, por exemplo, tem o seu slogan, né, fit, not fat, alegando que avaliações de desempenho físico seriam feitos constantemente nos militares.

Entendo, aqui, eu vou deixar bem claro, né? Ah, o professor quer que só tenha militar gordo, que tenha militar que esteja com testosterona baixa. Não tô falando isso, mas tô falando que fazer slogan disso e não slogan de uma manutenção ou de inovação no exército americano talvez não seja a melhor coisa para o mundo moderno. Ele, por exemplo, tem todo o padrão certinho ali, né, de barbas, cabelos, tal. antes de entrar como chefe de defesa, ele alegou que as mulheres não deveriam participar de combates militares, enquanto o secretário de defesa ou secretário de guerra agora, ele alegou que as mulheres dev podem sim participar, desde que seja em condições de igualdade, inclusive nos exames físicos. Para quem não sabe,

galera, só um pequeno comentário, tá? Eu já lecionei durante bastante tempo para um curso que preparava para carreiras militares, inclusive para carreiras militares do exército e também das polícias militares aqui de São Paulo, né? Então, já decurso para Soldado, já decurso pro Barro Branco, já decurso para espessex e eu diria que sempre teve esse certo preconceito com a participação feminina, enquanto a Leonava tava começando, né, a permitir o ingresso de mulheres a partir da SPESEX para depois fazer a MAN e virar, né, oficial do exército brasileiro. E eu diria que sempre teve esse preconceito, as mulheres estão sendo inseridas. E claro que existe, por exemplo, eh testes de aptidões físicas diferentes pelas condições biológicas diferentes, o que não quer dizer que uma mulher vá ser menos eficiente do que um homem nas Forças Armadas. E o Pitagsite, ele

coloca, pelo menos, né, autorizando agora as mulheres a participarem. Ele também admitiu a reincorporação de militares que tinham sido afastados pela COVID-19. não afartado pela doença, claro, mas afastado pela falta de vacinação pela COVID. Mais uma vez, né, comprando aquela narrativa, enfim, que ah, não, os militares têm total autonomia para não fazer para, enfim, né, fazer suas escolhas, inclusive de vacinação. E mais uma vez, professor, mas eu concordo, o militar tem que ser ali, né, o homem másculo, forte, representante do exército americano. É

mesmo? Você acha que isso é o principal eh ponto de vista, né, o principal objetivo do exército americano é mostrar que existem homens viris que estão comodando as forças armadas. Acho eu que ter gasto com eficiência e conseguir lutar ainda mais os Estados Unidos se consolidando como o país que mais tem bases militares espalhadas pelo mundo, conseguir se projetar militarmente de maneira eficiente, talvez é mais importante que a transmissão dessa imagem de homem viveru. E são essas críticas que estão pesando e a partir do Drisco, por exemplo, e a partir de outras pessoas, inclusive subordinados dele, que foram demitidos nos últimos anos. Se a gente for pegar de ineficiência do Pentágono só em 2026, a gente pode falar, por exemplo, que eu venho trazendo para vocês constantemente da escassez de mísseis e interceptadores.

Lembrando que, por mais que hoje o Trump fale que tem inventário infinito, tudo tal, o que a gente vê é reuniões constantes com empresas como a Lockhead Martin, com outras empresas do setor militar pedindo para acelerar a produção, inclusive com compras que estão sendo feitas a preços muito mais altos porque precisa repor o inventário. O próprio Pitt Hexet em pronunciamento do Congresso em maio, falou que seria demoraria meses, talvez anos, para repor todo o arsenal que foi utilizado na guerra contra o Irã. Depois ele mudou o discurso. A gente tem, por exemplo, a vários militares comandantes colocando chamado não concur, né? Que que é o não concur? Sou subordinado ao presidente

Trump, que é o chefe geral, né? O presidente chefe de estado das Forças Armadas e ao seu secretário Pit Heiget. Mas não concuro, ou seja, não concordo com as guerras que estão sendo travadas, principalmente porque os Estados Unidos estão abandonando regiões muito estratégicas para eles, como por exemplo, o continente europeu e principalmente a região da Ásia Pacífico, para destinar gastos para guerra contra o Irã, que a gente nem sabe exatamente qual que é o objetivo. Já venho trazendo isso para vocês, galera. O que que o Trump quer no Iran?

Como que ele vai declarar vitória contra o Irã quando cair a República Islâmica? Olha que ele tentou, hein? vem pedido paraa população se manifestar, se rebelar. Cada ataque que os americanos fazem são respondidos contra bases militares norte-americanas no Oriente Médio, afastando aqueles países dos Estados Unidos. Quando o o os americanos fazem ataques, o Iran fecha o Streitmo?

Ah, professor, é só ir lá e liberar, né? Ocupar o Streitmo? Ah, é. E vai deixar um monte de marcação norte-americana no straight e sob alvo dos míseis iranianos, dos drones iranianos. ou vai ocupar, por exemplo, as ilhas de Carg, que também vai ficar sob alvo dos ataques iranianos para ter baixas no exército norte-americano.

É uma guerra meio que sem fim, entende? Então, alegando que a guerra do Irã é insustentável, a própria questão da Marinha trouxe para vocês também que os gastos estavam muito elevados, não contava-se com a operação Epic Fury, que é a operação, né, feita contra o Iran e que tá tendo que remanejar salários e gastos da Marinha para dar conta de manter ativa as operações norte-americanas, faltando mísseis tomar Hulk. A gente tem o caso, por exemplo, citei para vocês, né, do USS Ablincolar 286 dias, quando o comum é ficar de 3 a 6 meses, com militares com doenças, não é do comprometimento da saúde mental e colocando risco ali de suir, enfim, né? Sabe o que que eu tô falando? desembarcaram na Tailândia recentemente.

Hoje a operação, né, alegam que só tem cerca de um quarto de todos os destroyers serão necessários para dar conta das operações que os americanos tendem e manejar. O oS George Washington teve que sair da região da Ásia Pacífico para se deslocar pro Oriente Médio. Vocês estão entendendo que tá abandonando a região do mar da China meridional, a região talvez mais estratégica do mundo hoje, que os americanos destinaram recentemente até uma aliança militar, aliança Alcos para conter o avanço chinês, para dar conta de uma guerra do Oriente Médico, que a gente nem sabe como que vai conseguir acabar, entende? Outro ponto, a gente teve, por exemplo, o almirante Samuel Paparo colocando, né, que é o comandante da região Pacífico, demonstrando preocupações, colapso, por exemplo, e falta dos temas patriots, com os Estados Unidos alegando que não pode fornecer para os ucranianos ou até para os europeus, porque precisa aumentar a sua própria capacidade. Além de, claro, teve aquele causo, pelo menos um mínimo polêmico, do aplicativo Signal. Não sei

se vocês se lembram, mas o Pit 7, ele estava mandando informações relevantes do estado americano, do estado americano a partir de um aplicativo de utilização civil, mais ou menos como se fosse um WhatsApp. Vamos colocar assim, vai. Só que, claro, não tem a mesma criptografia e a mesma segurança que aplicativos ou meios de comunicação oficiais do estado deveriam ter. E aí houve vazamento de informações em um aplicativo disponibilizado para a população civil. Ou seja, além de gastos exagerados, falta de prioridade e talvez colocar muita importância em transmitir uma sensação de viralidade, o Peter Ex7 estaria mais preocupado com seus objetivos políticos do que com seus resultados militares.

Trump, pelo menos por enquanto, apesar de várias baixas nos cargos mais importantes das Forças Armadas norte-americanas, não parece disposta a depor Pete HST e o coloca eventualmente até como um possível sucessor como o presidente dos Estados Unidos. E aí, galera, você acha que isso pode gerar um colapso das Forças Armadas norte-americanas? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.