---
video_title: "China se une ao Brasil contra Trump! Rússia lança seu próprio Starlink para guerra contra Ucrânia!"
video_id: DadQ6LPDtuM
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DadQ6LPDtuM
video_date: 2026-08-11T18:30:28+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  China se une ao Brasil na OMC em medidas econômicas contra tarifas de Trump! Rússia desenvolve sistema de satélites de comunicação e aumenta produção de mísseis para guerra contra Ucrânia. Buritis mais caros nos Estados Unidos trazem queda de popularidade para Trump com jovens preocupados com a inflação. Trump exige indenização do Irã por conta das mortes de militares americanos. Síria condena Bashar Al Assad e seu irmão pelos crimes cometidos durante a guerra civil no país.
---
China decide se unir ao Brasil em causa contra os Estados Unidos pelas questões tarifárias na OMC. Vamos ver se isso pode de fato reverter todo esse processo comercial causado pelo governo Trump enquanto um burrito nos Estados Unidos pode ser um dos motivos por uma queda ainda maior de popularidade do governo Trump no cenário interno. Do ponto de vista de negociações com Iran. Nós temos o anúncio que o Trump também vai exigir indenizações do governo iraniano. Entendo exatamente o porquê. enquanto a

Rússia aposta no aumento da produção de mísseis e na sua Starlink russa para conseguir avançar ainda mais contra os ucranianos. falar também sobre o principal partido político de oposição da Rússia, que é é proibido de participar das eleições legislativas do país, enquanto Baixar Laassad e o seu irmão e alguns outr algumas outras pessoas próximas são condenadas à morte por conta das guerras, das mortes, aliás, causadas durante toda a guerra civil da Síria. Será que o Bachar Laassad vai ser de fato preso? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o Bruce Ricardo conto muito com a sua ajuda.

Belezinha pessoal, para quem não sabe, a Nômade é parceiraça aqui do nosso canal e tá oferecendo para você a possibilidade de comprar os seus dólares com 2% de cashback e as melhores taxas do mercado. Não é à toa que é a maior conta internacional do Brasil. Caso você queira só baixar o aplicativo que ele é totalmente gratuito e utilizando o meu cupom tem acesso ainda a um baita benefício, galera. Não perde a oportunidade, tá? É uma patrocinadora aqui do canal, é parceiraça, é um serviço que eu uso e acho que faz bastante sentido também para vocês.

Belezinha. Cartão de crédito também sensacional, pontos que não inspira o cashback dólar, dentre vários outros benefícios. Então bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Ah, como a gente já vem destacando aqui algumas vezes, né, nos nossos vídeos, os Estados Unidos estão fazendo toda essa guerra comercial, não somente com o Brasil, mas com o mundo, alegando que eles têm um histórico déficit comercial, alegando que existe uma eh práticas comerciais injustas com o comércio, com a produção industrial norte-americana e principalmente visão e visando uma reindustrialização do país. Os dois principais inimigos, o principal inimigo com certeza do ponto de vista econômico, são os chineses, mas do ponto de vista político e comercial, principalmente recentemente, passou a ser o Brasil. Eu coloquei para vocês que

as decisões políticas do Brasil e dos Estados Unidos tão cada vez mais tensas que até mesmo ontem nós temos. Tanto a ratificação por parte do Congresso americano, colocando Daniel Perz como possível embaixador brasileiro, o Brasil tem que autorizar, ainda não fez, como também congressistas colocando o Lula preso, capturado, como se fosse uma espécie de Maduro, é o aumento das tensões. E também utilizando seus proxis, né, tipo Javier Milei e também outros presidentes aqui da América do Sul para fazer críticas ao governo brasileiro também demonstra uma certa insatisfação e o Brasil também tecendo críticas ao governo norte-americano. O Brasil, do ponto de vista comercial, a, antes de colocar a lei de reciprocidade, enfim, que pode ser colocada dentro de um futuro próximo, o Brasil fala que não vai ser uma espécie de vingança, mas somente decisões comerciais para tentar proteger os nossos produtores. Vamos ver se de fato isso vai se consolidar, claro, né? Decidiu ir pelo caminho

também da legitimidade internacional. Ali, afinal, é para isso que serem servem os fóruns internacionais. No pós- Segunda Guerra, tendo depois de 30 anos as duas principais guerras da história mundial, a primeira e a segunda, e tendo a crise de 29, meio que o mundo percebeu que eram necessárias as criações de instituições para tentar promover a paz mundial e conversações antes de eu atacar meu amiguinho e tentar destruir ele, né? Porque eu discordo de alguma posição. Aí cri criaram-se órgãos como o Banco Mundial, o FMI, tudo isso na conferência de Bron Woods, né?

>> [roncando] >> E também o acordo, né, em 1947 foi o GAT, o acordo de tarifas. Na década de 90, houve uma remodelagem, uma instituição comercial para debates foi criado, que é OMC, que tende prever ou tenta promover um livre comércio mundial e caso haja algum tipo de disputa comercial, porque não é que é proibido fazer práticas protecionistas, mas mesmo protecionismo, mesmo você criar barreiras alfandegárias, alegar questões sanitárias, questões de trabalho, elá escravidão para não comprar produtos de outro país. Existem algumas regras. Alguns países podem fazer mais isso, os chamados países em desenvolvimento, do que outros, que já são mais privilegiados. Por exemplo, Estados Unidos, que é um país em desenvolvimento. Pois bem, o Brasil ele

entrou com duas ações contra os Estados Unidos. Já tinha entrado antes quando os americanos colocaram tarifas adicionais de 40% nos produtos brasileiros por questões políticas. É que a Suprema Corte constrou como ilegítima essas tarifas. Então o Brasil, né, nem chegou nos últimos finalmentes aí. Mas agora com essas tarifas de 25% por conta do PIs, por conta do protecionismo eh a ao etanol, por conta da proteção à propriedade intelectual e tudo que a gente já discutiu e também os 12,5% por conta do trabalho análogo à escravidão, somando 37,5% o Brasil entrou na MC contra esses duas essas duas propostas.

Só que pra China também pega muito pelo menos uma delas, que é a questão do trabalho análogo à escravidão. Eu já trouxe para vocês que para mim o Trump colocar essa justificativa [roncando] tem muito a ver com tarifas de 12,5 que vão substituir as tarifas de 10% que venceram por conta de decisão da própria Suprema Corte, né, que não permitiu o adiamento das tarifas. Mas também tem a ver com o que eles chamam de protocolo Xinjiang, né? Para quem não sabe, na região noroeste da China existe um povo, o povo Igur, que os norte-americanos acusam de trabalho análogo à escravidão. Se os Estados Unidos estão querendo vender, olha, nós estamos preocupados com o trabalho análogo à escravidão que existe no planeta.

Muito posses que tem algum tipo de denúncia, o Brasil já fez sua resposta, enfim, e depois você pode aplicar sanções secundárias contra países que negociem com países que tenham trabalho análogo à escravidão, a exemplo da denúncia dos norte-americanos contra os chineses. Então, para mim é tanto para colocar tarifas adicionais próximas de 10%, com uma esticativa mais legal do ponto de vista jurídico, como também futuramente eh aplicar sanções secundárias contra os chineses. Então, claro que a China fica inconformada, a China apoiou as consultas prévias que foram feitas eh eh exigidas, né, pelo Brasil. Para quem não sabe, a OMC ela tem uma espécie de um rito antes de criar punições ou coisa que valia, sendo que o primeiro são essas questões de consulta. Como o Brasil já abriu, são 60 dias para marcar algum tipo de reunião, tal. E ponto

importante, os Estados Unidos colocaram que estão dispostos a aceitar o pedido do Brasil para consultas, que está à disposição para se reunir com representantes da missão brasileira em uma data mutuamente conveniente, caso não haja nenhum tipo de resolução pacífica, muito possivelmente não vai haver, claro, né, durante 60 dias, aí o Brasil pode abrir o que a gente chama de abertura de um painel. Aí são três membros que vão participar desse painel, ouvindo as demandas de cada um dos lados e um processo que pode demorar de um a 5 anos. Cinco nos casos mais complexos, né? O normal que seja um ano. Professor, e o o país que perdeu é obrigado, claro, sob pena de sanções, a respeitar as punições que o MC colocar? Claro que

você tem também o que a gente chama de órgão de apelação, só que esse órgão ele tá paralisado desde 2019 porque os Estados Unidos suspenderam substituições. Então o país que perder, caso ele queira apelar, ele vai ficar apelando para ninguém, né? Porque não existe mais o órgão de apelação. Vamos ser sinceros, não parece uma certa, eu queria falar, usar outra palavra, mas fica difícil, né? Palhaçada. Isso é

óbvio que mesmo que o Brasil ganhe e tudo tal, a gente tá falando de 1 ano, 2 anos, três, sei lá quanto tempo isso aqui vai demorar. E se o Brasil ganhar, os Estados Unidos podem apelar. como não existe o órgão de apelação, vai acabar por isso mesmo. Isso se os Estados Unidos chegarem até essa fase final, convenhamos que muito possivelmente vai parar de responder as ações do MC dentro de um futuro próximo. Mas o Brasil tá colocando que mesmo que saiba que não vai trazer grande resultado do ponto de vista econômico, a intenção é marcar um posicionamento, um posicionamento contra as tarifas aplicadas pelo governo norte-americano. Com o respaldo e o

apoio da China, acho que ganha um peso, claro, ainda maior. Lembrando que a China também não é a boazinha da história. Já discutimos, né, que não tem bonzinho na geopolítica internacional. O Brasil também está com uma ação na OMC contrária aos chineses, na verdade pedindo explicação aos chineses, porque a China entrou na OMC exigindo uma proteção à sua pecuária, aos seus produtores de gado. Por isso, colocou tarifas acima do que for exportado uma determinada quantidade, uma quantidade de cotas, né, e de carne bovina no Brasil, uma tarifa de 55%, que na prática inviabiliza, claro, a nota de importação de carne. Então, OMC serve

para isso mesmo. esperava eu, né? Não sou não sou tão inocente achar que isso vai acontecer, mas que os países respeitassem as decisões da OMC. Enquanto isso, olha que caso curioso, né? Nós temos o burrito, podendo ser um dos motivos para uma queda ainda maior de popularidade do governo Trump, que já tá batendo ali nos seus 35% de aprovação. Por quê? Para quem não sabe,

o burrito, ele é um alimento, né, de origem mexicana, mas que acabou se popularizando muito nos Estados Unidos. é um alimento relativamente barato e que geralmente os estudantes eles, né, pô, tô ali fazendo faculdade à noite, trabalhando tal, vou comer um rito no deslocamento, tal, porque ele é muito fácil, né, o alimento de mão, mais ou menos como se fosse o nosso salgado, né, o nosso bauruzinho, a nossa coxinha, nosso cachorro quente, mais ou menos aqui no Brasil. Só que nos últimos anos nós tivemos um aumento tão sensível no preço dos burritos que hoje na média, segundo estudo dos Estados Unidos, está de 6 a 1 ou seja, um preço que ele é muito elevado para um alimento que deveria ser simples para as camadas populares, um alimento ali, né, de mão, tudo tal, bem tranquilinho. E os jovens eles começaram a se manifestar nas redes sociais contra o aumento do preço desses alimentos. E eu, galera, confesso, né, só um pequeno desabafo aqui, que eu entendo parcialmente esses jovens, porque já fui obrigado muito a comer esses salgados aí de faculdade e tudo tal, né? Na verdade,

chegou um tempo, começou a pesar, tanto do ponto de vista de saúde como do ponto de vista financeiro. A levar um lanchinho de casa ali, né? O pãozinho de forma, tal, faz mais sentido. Mas nos Estados Unidos, não sei quem já teve oportunidade, eu também não sou um grande conhecedor, nunca fui, já fui para lá pra Disney, né, para levar meu filho e todo tal. Passei acho que uns 10 dias, olha galera, caro, ainda mais quando a gente paga, né? Equivalente a

real. Se bem que a Nomad ajudou bastante, recomendo, tá? Nomad, eu paguei tudo com a Nomad, sensacional, taxas ótimas, mas até do ponto de vista assim de achar alimentos saudáveis. Só um pequeno desabafo aqui para vocês, tá? Eu lembro porque quando você começa, ah, vou comer um hambúrguer, tenho Five Guys lá, né, pô, super interessante, tal, legal, chega depois de três, quatro dias, não aguentava mais comer fast food, né? Aí tava lá, pô, deixa eu

tentar pedir um negócio saudável aqui. Aí fui lá num restaurante, numa praça de alimentação que tinha. Ah, pô, frango aqui, né? Beleza, vou pegar um pãozinho com frango, tal. Frango grelhado com salada, uma coisa um pouco mais, né?

Saudável, cara. Juro para vocês, tá? Pô, frango, frango grelhado com salada, você colocava a mão no alimento, sua mão ficava brilhante. Eu falei: "Da onde que eles conseguiram colocar tanta gordura num frango grelhado com salada?" Tá complicada a alimentação nos Estados Unidos, principalmente ali, né, na na Flórida. Mas enfim, tá voltando aqui pro

nosso tema, eh, e aí, claro que isso começou a repercutir nas redes sociais. Nós temos um parlamentar que é o Dan Krenchau, colocou que quando ele se formou, ele vivia de macarrão, que não ficava reclamando, que ele trabalhou duro um dia para ter uma vida melhor. Ou seja, uma crítica que eu diria que assim, a culpa é quase dos estudantes, então, né? Pô, tá reclamando então do burrito, faz, come macarrão instantâneo, come, sei lá, uma coisa barata que você leve de casa, ignorando as demandas da população mais jovem. Tanto que o Jade Vence, que é o vice-presidente dos Estados Unidos, já meio que deu conta disso. Ele falou que se vocês o

encontrarem pessoalmente, ficará evidente que ele não vive um dia sem burrito, fazendo uma crítica, porque, né, ele é um pouco mais gordinho, tal, um pouco mais grandinho, então pode estar comendo burrito várias vezes, criticando então o parlamentar, que inclusive é republicano. E eu diria que hoje esse é o dilema dos republicanos, como não ser uma espécie de Maria Antonieta. Para quem não sabe, tem aquela famosa frase, né? Se não tem pão, que comam brioches. Na verdade, na verdade essa frase nunca foi dita pela Maria Antonieta, mas acabou ficando associado à figura da nobreza, às vésperas, né, da Revolução Francesa, tá?

>> [roncando] >> Eh, o governo norte-americano tem muito medo de como que ele vai tratar essa questão da inflação. Por quê? Se eles seguirem um princípio mais ultraliberal, de uma economia mais ortodoxa, clássica liberal, pode parecer que não está ligando para as demandas da população mais jovem. E isso pode aumentar a insatisfação, pedindo maior intervencionismo. Mas ter maior intervencionismo pode desequilibrar as contas públicas norte-americanas e parar com toda aquela suposta, né, alta regulação que é promovida pelos republicanos no mercado interno dos Estados Unidos. O Trump vem fazendo

questão de provar, ou pelo menos de evidenciar paraa sua população que, embora a inflação esteja um pouco alta, ela está em ritmo de diminuição, que existe muita culpa dos governos anteriores do governo Biden e da própria pandemia nos Estados Unidos, mas que não tem a ver com a a com as tarifas, né, que foram aplicadas pelo governo norte-americano. Se no cenário interno a inflação preocupa e os juros nos Estados Unidos também, a inflação em junho foi de 3.7%. que é uma inflação baixa se você compara com a do Brasil, mas tá próxima a do Brasil, inclusive para vocês verem, né? Pros Estados Unidos, isso aí é horrível, né? Pro Brasil 3.7 a nossa meta, tá

ótimo, tá? Mas no cenário externo também há preocupações, porque o Irã trouxe para vocês ontem, começou a fazer uma série de exigências para assinar algum tipo de acordo de paz com os norte-americanos. Uma dessas exigências fala de uma indenização pelo eh estado americano. E o Trump falou que ele eventualmente até concordaria, só que ele também vai fazer as suas exigências, colocando que forneceram, o Irã forneceu armas, treinamento, eh, e explosivos para vários grupos que foram responsáveis por atracar as nossas tropas, principalmente o Iraque durante muito tempo. vocês vão indenizar as famílias dos norte-americanos que foram mortos em ataques pelos seus proxis, pelos grupos apoiados e financiados pelo Irã. Aliás, o governo de vocês, segundo

o Trump, eh, mata a população civil. Ele fala na casa de centenas de milhares, né, durante muito tempo. Isso ele, segundo ele, ele instruiu os representantes dos Estados Unidos a colocarem firmemente em qualquer futura negociação, então, que o Irã também deve indenizações paraa sua própria população e pro governo norte-americano, já meio que abrindo espaço para sabendo que numa eventual negociação vai exigir pelo menos que as indenizações não sejam tão elevadas. Assim, já na guerra entre Rússia e Ucrânia, eu diria que os russos, claro que eles vêm percebendo dificuldades no campo de batalha e até por isso algumas mudanças de táticas devem ser feitas. A grande fraqueza dos ucranianos, com toda a certeza, é a defesa aérea. Por isso que

a Rússia está apostando no aumento da produção dos mísseis de cruzeiro e dos mísseis balísticos, contando que a Ucrânia não vai conseguir produzir os seus peitos, não vai conseguir ter acesso ao sistema de defesa num prazo tão curto assim, convenhamos, nem os americanos estão com tanto inventário, né? Tá? E [roncando] ao mesmo tempo, ã, a Rússia tem muita dificuldade de comunicação, principalmente depois que o Lomask começou a cortar, a boicotar o Starlink para os russos. e fornecer para os ucranianos. A Rússia está lançando a partir do seu Hasvet, que é um sistema que eles alegam a partir de satélites também de baixa altitude, né, na camada baixa da atmosfera, >> [roncando] >> ã ã, um sistema que seria similar ao Stalink para auxiliar na comunicação por meio de satélites. Até o final do ano,

eles devem ter implementado pouco mais de 250. Ou seja, a Rússia tenta fazer com que a comunicação mais eficiente, a convocação de militares norte-coreanos, a Ucrânia fala em 50.000 1000 e também a maior produção de mísseis que já está acelerada, seja um diferencial no campo de batalha. Mas é claro que a situação ela começa a se agravar também do ponto de vista interno na Rússia, com aumento da resistência da própria população à guerra. Por conta disso, seria natural que os partidos que se opõem à continuidade da guerra aumentasse sua popularidade. Não é isso? Eu diria que

mais ou menos. Nós temos hoje o principal partido liberal na Rússia, que é o partido Iabloco, que defende o fim da guerra, o modelo mais ocidental, uma economia de livre mercado, tendo sido boicotado, proibido pela própria Suprema Corte do país de concorrer às eleições parlamentares agora de setembro. Professor, isso quer dizer que era um partido que poderia derrubar o partido do do Putin? Não, para vocês terem uma noção, desde 2003, o partido russo unida, que é o do Putin, ele vence os processos e nas próprias eleições, nas próprias pesquisas, declarava-se que o Abloco tinha cerca de 3% de apoio, podendo ser até 10%, né, eventualmente votar naquele partido. Para você ter uma cadeira na Duma, uma cadeira, serão necessários pelo menos 5% dos votos. Ou

seja, tava muito longe de ser um partido muito representativo. Mas mesmo assim, pra democracia russa, é democracia, né, para pro fim da democracia russa ou pras complicações da democracia russa, é mais um golpe duro, com toda a certeza. Professor, mas você fala então que o Abloco não tinha grande popularidade, não porque são coisas diferentes. Vocês entendem que apoiar o fim da guerra como é crescente na população russa pelo cansaço, pela crise, pela falta de combustíveis é uma coisa. Querer que um partido liberal pró Ocidente vence as eleições é diferente.

Entendam? Nem todo mundo que necessariamente é contra aadeidade continuidade da guerra vê o Putin como um mau governante. Até porque a impressão que se passa pra população russa é que toda essa culpa é do Ocidente. É OTAN contra a Rússia. são os boicotes, as sanções que vem pressionando socialmente e economicamente a Rússia praticadas pelo Ocidente, que é ocupado pela crise social e pela crise econômica. O Putin

ainda hoje tem uma popularidade bastante significativa. Outro ponto, o partido ele é visto como muito pró ocidente a favor de uma economia de mercado. A Rússia tem um capitalismo, mas um capitalismo mais estatal, né? Um capitalismo em que o estado ele consegue [roncando] gerir melhor as finanças e aparentemente a população não quer mudar esses rumos. Outro ponto, claro que os principais líderes, não só do Yabloco, mas também os líderes da oposição, ou eles estão presos ou eles foram reprimidos. A gente sabe, né, que alguns

oligarcas, alguns empresários, alguns políticos que se posicionam contra o governo russo, às vezes acabam, né, caindo da janela, tomando alguma coisinha errada e ficando assim, né, dá um engasgeno, tal. Às vezes acontece isso e a gente sabe que as repressões são grandes na Rússia. Então eu diria que esses três elementos juntos fazem com que hoje o Iabloco, mesmo sendo o principal partido liberal, não tivesse grande popularidade. Mesmo assim, pô, era um paque duro, né? um partido político não poder concorrer no próximo pleito.

E para finalizar, uma notícia bem importante ligado à condenação de morte contra baixar a, não só contra ele, mas também contra o seu irmão, por conta de crimes contra a humanidade que foram cometidos durante, segundo o julgamento, os 14 anos de guerra civil. Eu diria que eles foram até relativamente bonzinhos, porque falar que hoje a Síria ainda não passa por uma guerra civil, eu acho que não é uma versão histórica muito interessante, tá? A gente sabe que a guerra civil ela se estabelece principalmente depois da primavera árabe, em que começam protestos contra a ditadura Alassad, não só do Bachar, mas também do seu pai, né, o Rafez Alassad. O governo baixar Alassad começa a reprimir de manera muito violentas manifestações, o que incita ainda mais manifestações de acontecer. Nós sabemos que os Estados Unidos financiam grupos locais que lutam contra a ditadura de Alassad, ao mesmo tempo que a frente ao NUSRA, o próprio Estado Islâmico, também começam surgir parte dele vem do Derque, parte movimentos internos e começa uma guerra civil no país, condomínios territoriais eh eh na Síria. Fato é que depois de muito tempo,

Bacharala Sad, ele consegue conquistar ali os seus territórios. Porém, nós tivemos no finalzinho de 2024 o HTS, a antiga frente ao NUSRA, com apoio de órgãos inclusive ocidentais. A Frente ao NRA, que é uma dissência da Alqaida, por incrível que pareça, tá conseguindo durante pouquíssimo tempo avançar em direção à capital da Síria. E o baixar alassad e o sermão fogem. Hoje vivem inclusive na Rússia. Ninguém nunca os

viu publicamente, pelo menos, né, não oficialmente. E alega-se que ele passa o dia jogando jogos online. Imaginou, galera, você numa cal aí com o Bachar Laçad. Interessante, né? Mas enfim, hoje, na verdade, ontem nós tivemos julgamento e além do Bachar Alassad e o o seu irmão mais novo, o ATF Najib, que é o primo do Alassaderal do país, também foi preso e condenado à morte. O Almed Alará, que hoje é o atual

presidente, né, o líder do HTS, antiga frente ao Luzera, se encontrou com Putin e pediu a extradição de bachar, coisa que eu acho que dificilmente vai acontecer. O eh eh o Al Julani, né, que é o antigo nome dele, ele tá tentando fazer uma aproximação coincidente e vem conseguindo reuniões com Trump e tudo tal. Inclusive numa das cenas mais bizarras, vamos colocar assim, tá? um general que perseguia ele enquanto ele era um exagente, né, da ANUSRA, eh, o recebendo na Casa Branca e trazendo isso a público. Nossa, que interessante, há pouco tempo atrás eu estava perseguindo você e hoje você é o chefe de estado da Síria, né? Enfim. Ã, então manter esse

equilíbrio de apoio ao O, mas também não quebrar todas as alianças com a Rússia. Por exemplo, a gente sabe que a Rússia tem ou tinha duas bases na Síria, a base de Keimimin e também a base de Tartos, uma base naval super importante para dar acesso tanto ao Oriente Médio quanto também ao norte da África, onde a Rússia mantém várias ações, vários apoios. A Síria negociou com a Rússia, isso é uma notícia recente, tá? E não é que exatamente não são mais bases russas, mas agora são bases sírias, onde existe uma coordenação, exercícios conjuntos com os russos. Ou seja, se a Rússia tinha uma completa autonomia sobre essas duas bases, hoje o Aldolani, né, tenta fazer um equilíbrio de forças entre Ocidente e Rússia, mas com certeza é um grande b aí pros russos.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa seu like, se inscreve no canal, tamo junto.