---
video_title: "Brasil vende sua maior mineradora de terras raras para EUA (Usa Rare Earth + Serra Verde)! Por que??"
video_id: JDHVcLANSDU
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDHVcLANSDU
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  A mineradora dos Estados unidos usa Rare Earth, adquiriu a mineradora Serra Verde, responsável pela exploração da mina de pela Ema em Goiás. Entenda porque essa aquisição aconteceu mesmo sem os Estados Unidos repassarem tecnologia para o Brasil, e como o Brasil pode evitar que esse processo se repita novamente. A uma legislação no Congresso que busca regular a exploração de terras raras e minerais críticos no Brasil. Como funciona?
---
Estados Unidos avança na aquisição da mineradora Serra Verde, que opera a mina de Pela Aliminaçu Goiás, responsável por mais da metade da oferta de terras raras produzidas, pesadas fora do território chinês. Estamos falando de um recurso altamente estratégico que fica no solo brasileiro ou no subsolo brasileiro, que vai ser controlado por uma empresa norte-americana. Vamos entender exatamente por que isso está acontecendo, quais foram os erros do governo brasileiro, as possíveis consequências desses atos e o que tá sendo feito para alterar a dinâmica do Brasil sempre se comportar somente como exportador de commodities. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor cardio, eu conto muito com a sua ajuda, belezinha? Então bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Como eu falei para vocês, nós

temos a notícia que a mineradora Serra Verde, que opera a mina de Pela ali Minaçu em Goiás vai ser adquirida pela mineradora norte-americana os Har Earth. Pra gente entender o que significa essa mina de Pela localizada no território de Goiás, estamos falando de uma operação que começou ali em 2024, responsável pela exploração de neudíimio, praseodímio, disprósio e térbio. Estamos falando de quatro minerais terras raras que são essenciais para produtos como pilhas, baterias, setores eh aeroespaciais, setores inclusive de defesa, [roncando] muito estratégicos nesse momento, né, de disputa comercial, de guerra, inclusive, né, disputa do ponto de vista de armamentos bélicos. Ou seja, hoje o Brasil que controla essa mina, que a as notícias não conta, que vão ser responsáveis até o próximo ano de mais da metade da oferta de terras raras pesadas produzidas foras da China, hoje são controladas por uma mineradora Serra Verde, que está sendo vendida para uma mineradora norte-americana. Entendam bem, professor, mas é permitido pela legislação brasileira que os Estados Unidos comprem terras do Brasil, minas, né, áreas de minérios brasileiros? Não é, mas é uma certa

artimanha jurídica, vamos colocar assim, vai. A mineradora Serra Verde, lembrando, é uma mineradora que já não era operada, pelo menos em sua grande maioria, por controladores brasileiros e sim por grupos estrangeiros. O que que o Brasil faz? O Brasil sabe que tem uma reserva ali estratégica de minerais e o Brasil abre uma espécie de concorrência. empresas que respeitem as legislações brasileiras, respeitem as regulações brasileiras, podem fazer propostas, né?

Então eu tô disposto, por exemplo, a operar eh oferecendo, sei lá, pagando determinada quantidade de ROI, desrespeitando determinadas legislações ambientais. E aí o Brasil vê todas as empresas que estão disponíveis, que querem operar, que querem explorar aquela área de mineração e oferece para aquela empresa que oferece as melhores condições. É como se fosse uma espécie de leilão, né, para saber quem vai fazer a exploração. Porém, nesse caso, a gente tá falando da única mina de terras raras extraídas de argila iônica fora da Ásia, pelo menos que tá em operação nesse momento. nos Estados Unidos, que tem uma mineradora chamada de usa earth e que inclusive essa mineradora recebeu um aporte do governo norte-americano, já que o governo norte-americano entende como é estratégico a operação de minerais, principalmente os minerais terras raras, está adquirindo 100% da mineradora Serra Verde. Os [roncando]

valores estão na casa de R.7 7 bilhões de reais para aquisição. Claro que ainda depende dos acionistas que controlam as empresas hoje, mas o conselho vai se reunir na sexta-feira e muito possente pelo valor oferecido vai ser comprado, até porque o governo norte-americano injetou mais 3.8 bilhões deais na operação e pasmem, galera, vindo não de algum tipo de departamento econômico dos Estados Unidos. O recurso está vindo do Departamento de Guerra Norte-americano.

Ah, professor, mas estamos falando de uma negociação que aconteceu entre duas empresas privadas e duas empresas privadas que ainda nem tinham forte participação do do governo brasileiro. E eu particularmente concordo e acho que é aí exatamente que está o erro. Não estou falando que um projeto ilegal, que os norte-americanos, o de verdade, cara, o menos errado aí é o governo norte-americano. O governo norte-americano tá fazendo a sua parte. sabe que hoje grande quantidade das reservas está na mão da China e principalmente a capacidade de processamento desses minerais está nas mãos da China. E os Estados Unidos sabem

que o eventual monopólio chinês e um setor tão estratégico é muito prejudicial para os Estados Unidos. Não é à toa que eles estão fazendo uma espécie de grupo, né, dos países, um acordo de mineração terras raras na América Latina. O Brasil não aceitou participar, mas dessa vez eu diria que ficou de mãos atadas pela nova pela própria legislação brasileira. Claro que eu acho que o Brasil poderia dar um jeitinho de alguma mineradora brasileira ou até um grupo estatal brasileiro ter adquirido pelos valores que foram ofert ofertados pelo governo norte-americano, mas aí são outros 500 que a gente vai discutir daqui a pouquinho, tá? >> [roncando] >> Além do aporte paraa compra que o governo norte-americano fez, ainda foi liberado uma linha de crédito de 500 milhões de dólares para investimentos na meradora e 300 milhões em produtos que o governo norte-americano vai adquirir em terras raras produzidas.

A mineradura HAR Earth, ela já tinha sido adquirida uma porcentagem pelo governo norte-americano, que, aliás, vem fazendo esses movimentos que eu particularmente acho interessante e que quebra um pouco aquele mito, né, de livre comércio, como se o estado norte-americano não visse empresas que são estratégicas. O governo norte-americano comprou uma parte da Intel, comprou uma par porque a Intel responsável pela produção de chip, setores essenciais, merece uma atenção maior do estado americano, comprou uma parte, por exemplo, também da mineradora USA HAR Earth que comprou, tá comprando a mineradora Serra Verde. E o governo norte-americano, além da aquisição, ainda fez o aporte para ajudar a mineradora. A própria Osar Earth divulgou que agradece demais o apoio estratégico e o compromisso do governo dos Estados Unidos em dar continuidade à nossa sólida parceria para construir uma cadeia de suprimentos segura e resiliente. Professor, mas eu não entendi como que o Brasil tá vendendo um recurso tão estratégico pela legislação brasileira. Não é que os o Estados

Unidos está comprando a mina em si, né? O que os Estados Unidos está comprando é a empresa que explora queramina que venceu uma licitação no passado. E não tem nenhum tipo de regulação contrário a isso, porque a meradora Serra Verde adquirida pela USA High Earth vai continuar pagando royaltando a legislação brasileira. Claro que se não respeitar aí tudo bem, vai ser punido, né? Vai ter que eh eh fazer os investimentos ou adquirir, por exemplo, alguns maquinários, empregados brasileiros, como se fosse qualquer outra mineradora. Mais uma vez salto. A

mineradora Serra Verde já não era majoritariamente controlada por brasileiros. Ah, professor, mas não pode ter um tipo de break, não, porque não há regulação contra isso. O que aconteceu foi o CADI, que é o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, averiguando se a compra poderia ser feita. Mas o CAD ele não atua em nome dos interesses brasileiros para o futuro. O que o CAD faz é impedir que o mercado consumidor brasileiro seja prejudicado em eventual monopólio ou oligopólio. Então, se fosse

julgado, então, por exemplo, pelo CAD, ah, não, não, a aquisição dessa mineradora pelo grupo norte-americano formará um monopólio que vai prejudicar o mercado consumidor brasileiro. Aí seria vetado. Mas nesse caso é o Brasil vendendo um produto que é muito estratégico de maneira milp, na minha visão, claro, só para respeitar as leis de mercado. Claro que o Brasil vetar sem uma legislação própria para isso poderia criar uma insegurança jurídica. Então, na minha visão, faltou tanto planejamento de longo prazo por parte do Congresso, que agora começa a se movimentar, como talvez algum tipo de aporte do nosso próprio poder executivo para fazer com que algum tipo de estatal, algum tipo de grupo mineradora brasileira adquirisse a mineradora Serra Verde. O Brasil vem tentando mudar. A

gente teve, por exemplo, já aprovado a política nacional de minerais críticos e terras raras, na verdade aprovado pelo pela Câmara dos Deputados em maio, tem que ser aprovado pelo Senado. Convenhamos que nesse momento, né, senadores estão muito mais preocupados com a sua reeleição, fazer campanha eleitoral do que exatamente pensar na estratégia de produção minerais do Brasil. Mas é uma proposta que deve avançar. >> [roncando] >> Quem fez essa proposta foi o Arnaldo Jardim. Para quem não sabe, ele é um deputado pelo cidadania, se eu não me engano. Ah, não sei quem tem mudado de

partido, acho que ainda é da cidadania, tá? Eh, eh, que caminhou com outras duas propostas. Eu, particularmente, quer dizer que eu tô certo, tá? Acho que as outras duas propostas eram mais ousadas e melhores para o Brasil, porque essa proposta que está avançando, ela não fala exatamente do Estado brasileiro impedir aquisições por terceiro. Acho que é melhor do que nada, porque é incentivo uma industrialização e uma transferência tecnológica para o Brasil, mas muito seguindo as leis de mercado e não exatamente por uma regulação do Estado brasileiro. Em que sentido, né?

Essa nova política, ela fala sobre definir primeiro quais são os minerais críticos e estratégicos. Até para isso, vai ser criado um Conselho Nacional para Industrialização de Minerais Críticos para lidar com esses minerais que o Brasil considera como estratégicos. Lembrando que o Brasil tem a segunda maior reserva do planeta. Fala também de um financiamento, na verdade um fundo garantidor para novos projetos, porque se a gente for parar para pensar, até uma acusação que os norte-americanos fazem, né? Eh, é caro fazer esses projetos. Existem regulações ambientais,

licitações que são complexas. Então, muitas mineradoras quando vão começar a abrir projetos, sabe o que que a China faz? Aumenta o monte, a produção desses minerais. Quando aumenta a produção, derruba o preço. E aí fica muito arriscado para as mineradoras abrirem novos projetos. Até por isso a China, os

americanos acusam um dumping da China, né, que a China fica manipulando o preço, tudo tal. é a tática da China. Então, é interessante pra China, né, claro, ter um monopólio sobre esses produtos. O Brasil [roncando] vai criar uma espécie de fundo garantidor de crédito. Então, caso abra, sei lá, uma licitação, começa a fazer operação da mineração e aí de repente perceba, por exemplo, que vai dar prejuízo. Poxa, o Brasil ele pode

arcar com esse prejuízo, já que é uma coisa estratégica para o futuro o desenvolvimento de uma indústria ligado ao processamento desses minerais. Fala também sobre créditos fiscais na casa de 5 bilhões para beneficiamento e transformação no Brasil e uma aceleração do licenciamento para tentar agilizar o processo e fazer com que o Brasil seja uma liderança nesse setor. Ou seja, é a tentativa, por meio de incentivos, fundo garantidor, tudo tal, de fazer com que indústrias se interessem em produzir, processar esses minerais do Brasil em detrimento de transferências para outros setores. Eu particularmente, minha opinião, tá? Não acho que é errado os Estados Unidos participarem, por exemplo, da exploração. Mas sabe o que é

errado? O Brasil não ter uma regulação que fale que os Estados Unidos tem que transferir tecnologia desse processamento para o Brasil para que o Brasil não exporte a commodity em natura. Pela regulação que o Brasil tá fazendo, na minha visão, tá? É uma tática muito de livre mercado. Ah, não.

Incentivos, benefícios fiscais que eu acho que deve ser feito. Eu não sou a favor, né, de uma economia totalmente estatizada. Poxa, cara, acho que é para atração de investimentos estrangeiros, tem que criar um um bom ambiente de negócios. Mas a questão é que na indústria de defesa, na indústria de minerais críticos, em setores que são muito estratégicos, na minha visão, você deixar isso na mão de um livre mercado, só pensando que incentivos fiscais vão fazer essa transferência tecnológica, acho que é muita inocência, porque se o Brasil oferecer incentivos fiscais, o Estado americano tem poder econômico muito maior para oferecer o triplo de incentivos fiscais para que o processamento, a industrialização seja feita nos Estados Unidos. A mesma coisa o chinês, a mesma coisa a Índia. Na

minha visão, o Brasil deveria ou criar uma estatal responsável pela exploração desses minerais, né, terras raras, e eventualmente lançar parcerias com a Índia, com a China, Estados Unidos, ou fazer uma regulação tão forte, mas tão forte, que obrigue as empresas estrangeiras que vão investir no Brasil a também fazer essa transferência tecnológica. Ah, professor, mas se você coloca uma regulação muito forte, isso afasta investimentos estrangeiros. Até concordo no setor têxtil, no setor de calçado, no setor de alimentos, no setor de minerais e terras raras, que o mundo tá passando por uma corrida maluca, né? Por hoje a China controla 90% do processamento mundial e o Brasil é a segunda maior reserva do planeta. O Brasil pode regular e precisa regular o quanto for. vai continuar sendo atrativo

porque a gente tem um tesouro nas mãos. Desperdiçar isso com incentivos fiscais e benefícios, acho eu que outros estados com mais capacidade de investimentos não vão querer transferir tecnologia para o Brasil, vão preferir pagar a conta de incentivos, benefícios fiscais, como o próprio estado americano tá fazendo, investindo em mineradoras, pagando o preço a partir do Departamento de Guerra. para comprar a mineradora Serra Verde. Acho que o Brasil mais uma fez falha no seu plano estratégico. E você, galera, concorda comigo ou não? Deixa

nos comentários de maneira respeitosa, claro, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.