---
video_title: "TRUMP PUNE BRASIL MAIS UMA VEZ! Tarifas de 37,5%: combate ao trabalho análogo à escravidão?! ENTENDA"
video_id: 8FYTay8viCE
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8FYTay8viCE
video_date: 2026-07-24T17:05:07+00:00
video_description: |
  Tenha acesso a Manual, e ganhe 40% de desconto e frete grátis na sua primeira compra! Trate sua calvície com ciência, e não perfumaria!
  
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=PROFRICARDO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01072026
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  Trump anuncia tarifas contra quase 60 países, incluindo a União Europeia, em 12,5% por falta de combate ao trabalho análogo à escravidão! Entenda porque essas tarifas são injustas, quais são os dados sobre esse tipo de trabalho, e as consequências econômicas e geopolíticas. EUA alegam que tarifas ajudam a combater esse tipo de trabalho. Brasil fala que não, que acionará a OMC e, mas uma vez, adotará medidas de reciprocidade.
---
Os Estados Unidos puniram mais uma vez o Brasil, agora com tarifas de 12,5%, porque o Brasil, segundo os Estados Unidos, ou praticam ou tade produtiva, toda a cadeia produtiva, entender porque isso tem muito a ver com os chineses. Vou explicar aqui no vídeo para vocês. Um trabalho análogo à escravidão. Vamos ver se os argumentos americanos realmente correspondem à realidade. Qual é a resposta do Brasil que já fala em levar o caso OMC? e mais

uma vez adotar medidas de reciprocidade e quais são as consequências para a economia e para a geopolítica do Brasil. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. E aí, galera, repararam alguma coisa diferente? Exatamente, né? Cortei o cabelo aqui, ó.

Tô cabelo no estilo na régua. Uma pequena alegria para quem já foi totalmente careca. Sim, galera, para quem não sabe, né? Eu já fui totalmente careca e a época tentava qualquer tipo de processo, né? Táticas infalíveis, shampoos milagrosos. Claro que passei

por um processo de transplante capilar, mas não adianta. Essas táticas não dão certo. Só ciência de verdade garante a reversão da sua calvice. Por exemplo, hoje mesmo tendo passado por processo de transplante, eu continuo tratando os meus fios, os transplantados e o que não foram para impedir que eles continuem caindo, já que eu tenho tendência a calvice. E faço isso com ciência, faço isso com a manual, que é a referência do mercado nacional. Cara, é super simples,

tá? Você entra no site, preenche uma avaliação totalmente gratuita e o médico especialista, de acordo com as suas necessidades, vai indicar um tratamento especializado de acordo com a sua calvice. Lembrando que você ainda ganha durante todo o período de tratamento o acompanhamento via WhatsApp para tirar eventuais dúvidas. Os medicamentos eles chegam com toda a descrição possível diretamente na sua casa. Pô, galera, é sensacional, tá? Tenho certeza disso. Eu

tô te dando a oportunidade de com o meu cupom profe Ricardo ter acesso a 40% de desconto mais frete grátis no seu primeiro pedido para que você comece o seu tratamento. Vamos fazer um desafio aqui, ó. Entra no site, tá? Ou no QRcode destacado na tela ou o link que eu tô deixando para vocês na descrição e comece o seu tratamento quanto antes, pô galera, melhor, tá? Esquece ficar perdendo dinheiro e tempo com tratamentos ou shampoos milagrosos da internet. uso ciência e a manual vai te

ajudar muito nesse processo. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, os Estados Unidos resolveram na noite de quinta-feira eh fazer a declaração que a partir da sexta-feira, ou seja, hoje, enquanto eu gravo para vocês, que o Brasil e mais outros 58 países, incluindo também a União Europeia, ou seja, 27 países, sofrerão com tarifas, porque, segundo os Estados Unidos, esses países não defendem ou não combatem como se deveria, ou dentro do próprio país trabalham análogo à escravidão ou ao longo de toda a cadeia produtiva, entender porque tem muita relação com a China daqui a pouquinho. trabalho também análogo à escravidão, seria o que os Estados Unidos consideram, o que as práticas de mercado chamam de dumping, né? Que que é o dumping? É quando você faz algum tipo de

manobra ilegal ou não ética quebrando o concorrente. No caso concorrente, os Estados Unidos se colocando como esse concorrente, né? Os Estados Unidos alegam que eles fazem práticas de combate, que eles tentam expulsada a cadeia produtiva e isso encarece os custos produtivos, enquanto, segundo os Estados Unidos, eh 59 países, incluindo todos da União Europeia, não defendem ou não combatem essas práticas. Por isso, a cadeia produtiva ficar mais barata, sendo uma concorrência desleal com os produtos produzidos nos Estados Unidos. Eu já vou mostrar para vocês que isso é uma falácia argumentativa bem significativa, tá? Mas enfim, foi o

argumento praticado pelos Estados Unidos. Indo para o que interessa, que é o caso do Brasil, é o nosso caso. O Brasil, então, hoje ele tem cinco grupos tarifários. 0% os Estados Unidos continuam colocando alguns produtos isentos de tarifas. Não pensem que é porque os Estados Unidos são os bonzinhos da história, tá? A

gente fala de produtos que são essenciais pro combate à inflação nos Estados Unidos. Então, por exemplo, petróleo, café, carne estão isentos de taxações. alguns produtos que serão atarifados somente com os 12,5%, alguns produtos tarifados com 25%, vários tarifados com o 37,5%, que são as tarifas de 25% que os Estados Unidos já tinham aplicados eh aplicados ao Brasil por conta do PIQ, por conta da salvaguarda em relação à propriedade intelectual, por conta do desmatamento, por conta do protecionismo em relação ao etanol, por conta de preferências comerciais com México e Índia e não com preferências comerciais com os americanos. Já fizemos um vídeo, né, explicitando esse esse assunto. E algumas tarifas de 50%, como por exemplo, em relação ao aço e alumínio, que são medidas bem pontuais, né, dos Estados Unidos, protegendo mais economia alguns setores que eles consideram como estratégicos. Lembrando, já tô

adiantando para vocês, que os Estados Unidos estão prestes a votar uma outra colocação, uma outra votação que fala sobre potencial de taxações de 100% com países que negociem combustíveis com os russos. O Brasil é um grande importador de diesel frente à Rússia, ou seja, pode ser que o Brasil sofra até com trobetaxas de 150%. Tá? Eh, professor, tem é a mesma coisa que a taxação que o Brasil sofreu de 25%. Não. Eu diria para vocês que é uma

espécie de protecionismo não tarifário nesse caso e que é extremamente coincidente que tenha vindo justamente nessa sexta-feira. Os Estados Unidos tinham aplicado taxas globais de 10%, só que pela legislação que os americanos tinham utilizado, essa tarifa vencia em 150 dias. Olha que coincidência, venceu hoje na sexta-feira. justamente no dia em que os Estados Unidos aplicam tarifas de 12,5%, muito similares à tarifas de 10%, a praticamente todos os países que estavam sendo atingidos por essa taxa global de 10%. Óbvio que não é coincidência, né?

Por que que a gente chama de protecionismo não [limpando a garganta] tarifário? Porque os Estados Unidos eles não podem, quer dizer, se fosse seguir os princípios da ordem internacional, coisa que os americanos cada vez menos respeitam, e não só os Estados Unidos, fazendo a justiça aqui, né? Não poderiam simplesmente, "Ah, não, ó, já que eh 10% não pode porque a Suprema Corte não autorizou, porque os congressistas não aprovaram, eu vou criar aqui uma tarifa de 10% porque eu não gosto de você." Não pode fazer isso, tanto internamente nos Estados Unidos como externamente. Então, os Estados Unidos utilizam justificativas que são legítimas. Poxa,

quem não quer combater o trabalho análogo à escravidão, quem não quer combater, por exemplo, o desmatamento, quem não quer combater a corrupção, são pautas legítimas, mas não exatamente para combater essas pautas, mas sim para obter vantagens comerciais ou combater o que eles chamam de concorrência desleal. Só fazendo algumas ressalvas, né? Entendam, e acho que é bem importante deixar essa diferenciação. O Brasil, infelizmente, assim como vários países, tem trabalho análogo à escravidão. A grande diferença do trabalho à escravidão, né, que foi abolida legalmente pela lei Aurer em 1888 e o trabalho análoga escravidão, é que a gente fala que o trabalho hoje análoga à escravidão, ele tem ou trabalho forçado ou jornada exaustiva que coloca em risco a saúde ou a vida. do trabalhador ou do

indivíduo, né? Conduções degradantes de trabalho e restrições de locomoção, como, por exemplo, por uma suposta dívida. Isso era muito comum no Brasil, por exemplo, né? Então, por exemplo, eu vou te você tá numa situação, poxa, eh, complicada financeiramente, precisa de um trabalho. Aí eu te ofereço, por exemplo, um trabalho na minha propriedade agrícola. Só que eu vou

passar pagar pela sua locomoção, vou pagar pela sua roupa, vou pagar pela sua alimentação, vou passar pagar pela sua moradia. E vão falar aqui, por exemplo, por mês, pelo tudo que você, tudo que eu tô te dando, entre aspas, eh você tá me devendo R$00, só que o seu salário é de R. Ou seja, por mês você tá me devendo R$ 300. Eu conheço, né, um tipo de trabalho em que você trabalha para mim em troca de roupa, alimentação, moradia, enfim, né, as coisas básicas da vida. e [roncando] não recebe nada em torno disso. Não é escravidão, mas é um

trabalho análogo à escravidão, entende? Então, é praticamente similar, né, a a escravidão, um tipo de escravidão moderna, se a gente for se colocar assim, tá? A OIT hoje ela fala que existem cerca de 28 milhões de pessoas que trabalham em algum tipo de trabalho forçado, ou seja, é um problema que precisa ser combatido. A grande questão é a maneira como se combate isso. Pelas tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos. O Brasil hoje sofre com

dos produtos que foram anunciados, né, 85.3%. desses 12,5% são somados aos 25%, trazendo impacto de ainda mais, né, 10.7 bilhões em relação à economia do Brasil. O Brasil respondeu a isso, alegando que vai levar o caso OMC e vai fazer os trâmites desde agora para adotar as medidas de reciprocidade, não exatamente como vingança, mas como uma compensação para os produtores nacionais que já tinham sido afetados por tarifas de 25%.

O Brasil oficialmente colocou que na na ausência de base legal interna para sustentar sua política proteionista, os Estados Unidos optaram por manipular um tema caro aos direitos humanos e a luta dos trabalhadores em todo o mundo para acusar 59 países mais a União Europeia de práticas desleais. Ao longo da investigação, o Ministério do Trabalho e Emprego prestou explicações e forneceu farta documentação sobre a legislação brasileira e atuação das nossas autoridades para coibir importações de bens produzidos em trabalho forçado. É até interessante a gente pensar que se os Estados Unidos estão alegando que eles estão combatendo ou querem combater o trabalho forçado, sabe quais são três dos principais produtos acusados de terem trabalho análogo à escravidão no Brasil? Pecuária bovina, laranja e café. Coincidentemente, três produtos que ficaram fora das taxações de 12,5% porque prejudicam o mercado americano. Então, entendam, tá? Brasil,

eu estou a fim de combater o seu trabalho análogo à escravidão, mas não exatamente aonde tem as maiores denúncias, já que onde tem as maiores denúncias prejudica o meu mercado interno. Então eu vou combater o trabalho análogo da escravidão em setores onde não existe denúncias de trabalho análogo à escravidão. Vou fazar esses setores. Pô, agora para, né? É no mínimo uma hipocrisia econômica ou uma hipocrisia geopolítica. Os estados, o

Brasil também colocou que medidas tarifárias não aumentam a capacidade de fiscalização, não incentivam a diligência adicional, nem atacam os casos reais de trabalho forçado. Pelo contrário, podem desviar fluxos comerciais e impor cursos econômicos amplos, sem tratar da questão do direito trabalhista. desestimula também a cooperação entre os países. O Brasil reclamou demais porque, segundo o Mauro Vieira, segundo o nosso ministro do comércio, por exemplo, o Brasil tentou de todas as maneiras apresentar provas, apresentar dados e os Estados Unidos não responderam uma única vez. O Brasil garante que não houve nenhum tipo de eh resposta aos pedidos apresentados pelo Brasil e que a própria sessão comercial que os Estados Unidos utilizaram para punir o Brasil e outros países exige que se apresentem-se casos concretos. Os

Estados Unidos se negou a fazer algum tipo de prestação de contas e apresentar um caso concreto que eles tenham julgado para que o Brasil até mesmo pudesse responder às acusações promovidas pelos Estados Unidos. Muita gente, e vocês sabem, galera, quem acompanha o meu canal sabe que eu sou extremamente pragmático, eu acho que dinheiro não tem cor. O Brasil tem que se relacionar com todos os países, temos que ser nacionalistas. Mas muita gente fala assim: "Ah, tá vendo? O professor ele está criticando os Estados Unidos, mas não critica a China, que está colocando tarifas acima de 50% na carne do Brasil. Primeiro, critico, não acho

que é legal, mas comparar a medida chinesa com a medida norte-americana é no mínimo falta de conhecimento. A China aplicou tarefas que eu acho que não seriam as melhores medidas, tá? mas apresentando provas de prejuízo ao mercado interno, fazendo isso pelos organismos internacionais, pela OMC e estando disposta a negociar. Claro, a China vai pensar nos seus próprios interesses. A China, se tiver que ferrar o Brasil vai ferrar de todo jeito, tá?

Não entendo errado. A China também pensa somente nas suas próprias, enfim, economia, própria sociedade. Mas a China segue muito mais o jogo do comércio internacional. E a China hoje é um parceiro comercial e em relação aos investimentos geopolíticos, muito maior para o Brasil. Isso não é opinião minha só, pô galera, cada vez mais a gente tem pesquisas que estão sendo feitas relacionadas a isso, que a China parece um parceiro muito mais confiável do que os Estados Unidos. a China, hein,

galera, tá? Que tem uma economia de mercado, né? Uma economia planificada com o estado definindo as regras do jogo, é supostamente o contrário. Estados Unidos, que se define com o país liberal do livre comércio, né? O precursor do liberalismo político e liberalismo econômico, pelo menos aí no mundo contemporâneo, entende? Então,

hoje os Estados Unidos estão indo totalmente contrários, né, a essas políticas internacionais. Por que que eu falo, né? Coloquei para vocês que isso pode ter a China como uma espécie de objeto. Não é do governo Trump, é do governo Biden. Foi feito chamado Uigur Act. Para quem não sabe,

osiguris, eles são islâmicos separatistas que ocupam a região do Xinjiang, a região ali noroeste do território chinês. O Biden alegando que precisava combater o trabalho análogo à escravidão, já que existem denúncias de campos de concentração, campos de trabalho forçado, enfim, no noroeste chinês, principalmente contra essas lideranças separatistas, impediu que qualquer produto que tivesse algum tipo de ao longo da cadeia produtiva, passagem pelo Xinji pudesse ser negociado com os Estados Unidos. Na minha concepção, professor, os Estados Unidos estão preocupados com algum tipo de eh restrição étnica. E a gente até discutiu aqui, hein? A lei da unidade étnica, que eu particularmente sou contrário à maneira como foi feita pelos chineses. Mas você acha que

realmente os Estados Unidos estão interessados em defender os uigures do noroeste da China ou estão usando isso como justificativa para adotar medidas protecionistas contra a China? E é isso que os Estados Unidos colocam. Por exemplo, se ele começa a falar que quer combater o trabalho na liga escravidão, qualquer país que negocie com chineses produtos têxteis, por exemplo, tá? [roncando] Que tem uma forte ligação com os igures do noroeste, pode falar então que o Brasil ou que os países estão colaborando com trabalho análogo à escravidão no noroeste do do da China. Por que não? Faz parte da cadeia

produtiva, entende? Então, na minha visão, eh, mata dois coelhos com uma caixa lada só, entre aspas, né? Pros Estados Unidos, você substitui essa tarifa de 10% por uma de 12,5% com pretexto bonitinho, que é o trabalho análogo a escravidão, e ainda pode responsabilizar os países que mantém comércio com a China por também estarem colaborando desde o Igurect, que tinha sido aplicado pelo governo Biden. Como sempre falo para vocês, né, a questão de combater os chineses, eu diria que é uma das poucas coisas que une republicanos e democratas. Os dois são, né, extremamente protecionistas e entendem a importância dessa guerra comercial, tecnológica, geopolítica com chineses.

Não, professor, mas você está sendo errado. Sabe por quê? Você está passando o pano para o trabalho análogo à escravidão. Você, os Estados Unidos estão totalmente corretos. Tem que punir mesmo esses países. Tem, né?

E se eu apresentar para vocês um rank? Olha esse rank aí que eu tô colocando na tela para vocês. Ele mostra quais são os países que mais ignoram ou que maior tem participação de produtos ao longo da cadeia produtiva que supostamente teriam colaborado com o trabalho análogo à escravidão. Os Estados Unidos aparecem disparadamente na primeira colocação, quase três vezes maior que o segundo colocado, que são os japoneses, e quase 30 vezes mais do que o Brasil. 30 vezes mais que o Brasil. Os Estados Unidos têm

relações econômicas na cadeia produtiva com trabalho produtos produzidos com o trabalho análogo à escravidão. E aí, quem não tá combatendo o trabalho análogo à escravidão, entende? É muita hipocrisia geopolítica. Espero, né, que vocês não vejam isso como uma espécie de não tentem defender, né, o os Estados Unidos. Como eu falei para vocês também, não é que o Brasil seja as mil maravilhas, mas o Brasil alega que ao longo de todo o processo dessa investigação sobre o trabalho na alegravidão mostrou alguns dados positivos, alegando, por exemplo, que o Brasil tem uma vitória, entre aspas, que é a lista suja do trabalho escravo. Então, expõe empresas que

teriam colaborado com esse tipo de eh produção no Brasil. O Brasil, desde 1995, já teve 65.000 pessoas que foram resgatadas e aderiu ao projeto Reação em Cadeia, que eh movimentou ao longo de todo o período analisado cerca de R$ 48 bilhõesais, punindo empresas ou punindo indivíduos que tenham colaborado com esse tipo de atividade. O Brasil, segundo a própria OIT, eh não é uma referência porque ainda tem, né? qualquer país que tenha, claro, não é uma referência, mas o Brasil ele admite que tem e lida com problema, enquanto outros países nem isso o fazem. A China,

obviamente também criticou a medida, alegando que ou quase ameaçando os Estados Unidos a não entrarem numa nova guerra comercial com chineses, porque isso pode prejudicar muito o comércio americano. E de novo, a gente tem que aguardar cenas nos próximos capítulos, porque possivelmente novas tarifas virão contra o Brasil. E aí, pessoal, acha que as medidas colocadas pelo Trump tem algum tipo de razoabilidade? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram

o vídeo, tamo junto.