---
video_title: "Ministro revela exigências rigorosas de Trump para acordo pelo tarifaço - China, terras raras, etc."
video_id: j0E-ZEEVZ0o
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0E-ZEEVZ0o
video_date: 2026-07-18T19:50:23+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Brasil começa a divulgar quais foram as condições de Trump para negociar um acordo comercial e não colocar tarifas contra o Brasil. Dentre os pontos, além do PIX, estão uma abertura econômica para produtos industrializados dos Estados Unidos, sem nenhum tipo de contrapartida, além do afastamento do Brasil em relação a China pelos minerais terras raras. Brasil alega que não aceita essas condições e que não será covarde!
---
Ministro da Indústria do Brasil apresenta quais foram as condições do governo americano para que eles não taxassem o Brasil em 25%. E eu diria que elas foram bastante, no mínimo, rigorosas demais, como, por exemplo, um total livre mercado de produtos industriais americanos ao mercado brasileiro sem nenhum tipo de contrapartida e a exigência que o Brasil não negociasse os seus minerais terras raras com a China. O Brasil alega que não vai ficar amedrontado e que o país não é covarde, que medidas de reciprocidade serão adotadas contra os Estados Unidos. Vai lembrar que os americanos também estão querendo taxar o Canadá por conta das dos incêndios, por conta da fumaça da fuligem que chega em direção ao Nordeste dos Estados Unidos. Será que isso vai pra frente?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, cara? Presta bastante atenção que assim, a Insider que vocês conhecem é a marca de roupa mais teclore, melhor que tem no Brasil, melhor custo benefício, está somente nesse final de semana com 20% desconto utilizando o meu cupom, 5% off também se você pagar no Pix mais os descontos que já existem no site, que tudo cumulativo, hein? Principalmente se você montar os kits e frete grátis. Daqui a pouco os

caras vão estar te pagando, né, para você ter a roupa. Não tô brincando, isso não vai acontecer, tá? Mas galera, caso você não tenha nenhuma roupa da Insider, usa esse momento, tá? Acho que ele é bem legal para comprar, por exemplo, a sua tech t-shirt, que é essa aqui, ó. Tecido sensacional, tecido modal, desamassa a color do próprio corpo, tem modelo atemporal, né? Eu uso praticamente agora

para fazer tudo, né? Desde atividades esportivas até aulas, palestras, eventos. Insider faz parte, com certeza, do meu dia a dia. Não vou mostrar para vocês, mas as cuecas também, tá? Também são sensacionais. meias, calças, roupas

de frio, tenho certeza que você vai achar uma melhor roupa para você ou pro eventual presente. Aproveita essa oportunidade, tenho certeza que você não vai se arrepender. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, de fato, nós tivemos a a uma entrevista que foi concedida pelo ministro da indústria a Folha de São Paulo. E, ah, professor, mas eu não

gosto da Folha de São Paulo, eu não gosto do Estadão, não gosto da mídia brasileira. Cara, independente de qual seja o veículo de transmissão da informação, é o ministro da indústria do Brasil que tá se pronunciando sobre o fato. Até porque o chefe do executivo, o Lula, que com certeza seria o cara, né, que talvez o brasileiro mais tá aguardando para saber qual é o tipo de declaração que vai ser feito depois das taxações de 25%, anunciou que só vai se posicionar publicamente depois que o Trump também o fizer, mas alegando que não gosta de lidar com países que mentem, alegando, né, que as justificativas colocadas pelo governo americano da questão do PQ, da questão do etanol, da questão do da propriedade intelectual, da corrupção, do desmatamento e também das redes sociais são justificativas mentirosas, segundo, claro, o governo brasileiro. A gente tem um vídeo aqui mais longo, tá? Que eu fiz na quinta-feira, que foi o dia da taxação. Caso vocês queiram mais

detalhes, né, de todas as justificativas e as contrajustificativas do Brasil, recomendo que vejam o vídeo, tá? para não ficar aqui muito repetitivo, [limpando a garganta] mas algumas informações novas surgiram que eu quero trazer para vocês. O ministro da indústria, ele colocou que o Brasil é vítima no processo, mas que não é covarde, que não vai ficar amedrontado frente a uma potência que, claro que é significativa e está causando danos. O Brasil não vai ceder. Quais são essas informações novas? Segundo ministro, o

que os Estados Unidos queriam não é exatamente uma tarifa por questões comerciais, mas foi uma taxação por questões políticas. Sempre faço aqui a ressalva, prestem bastante atenção, que nós estamos em julho, as vésperas de um processo eleitoral. Se é o ministro do governo Lula que está falando, saiba que o discurso também tá contaminado com muito teor ideológico. Não estou falando que é completamente mentira. Tô querendo que vocês fiquem atentos, tá? Porque o

Flávio Bolsonaro vai falar de um jeito ideológico, o Lula vai falar de um jeito ideológico, os Estados Unidos também, as vésperas no midterm elections vai falar também de direito ideológico. Sempre quero chamar atenção para vocês disso, né? Ele alegou, por exemplo, que o Trump, ele pediu abertura aos produtos industriais americanos, principalmente o químico e automotivo, mais ou menos nos moldes do que foi feito com Milei. Só que o Brasil nunca vai fazer isso. a gente sabe que de fato, né, o governo Milei da Argentina, ele é muito mais alinhado à postura dos Estados Unidos e fez um acordo que até tinha sido criticado pelo Mercosul, porque a gente sabe, se um país como a Argentina faz parte do Mercosul, isso impede, ou pelo menos dificulta que a Argentina consiga fechar acordos bilaterais com outros países, porque senão é como se todo Mercosul tivesse fechado um acordo com os Estados Unidos. Poxa, se existe um

livre comércio de produtos americanos entrando na Argentina e a Argentina tem livre comércio com o Mercosul, é natural que o Mercosul tenha indiretamente um livre comércio com os Estados Unidos. O Brasil e os outros países do Marcos Sul, claro, concederam autorização em alguns produtos específicos para ficarem fora da TEC, né, que é a tarifa externa comum cobrada pelos países do Mercosul. Os Estados Unidos queriam aprovação similar em alguns produtos específicos, só que o Brasil tá tentando fazer por algumas políticas econômicas, seja o programa Nova Indústria Brasil, seja com reforço nos investimentos em ferrovia, seja, por exemplo, eh, com medidas protecionistas, a reindustrialização do nosso território. Até a própria reforma tributária, que deve começar a valer a partir de 2027, ela promete fazer maiores taxações em serviços para reduzir as tarifas nos insumos, nos produtos industriais. O Brasil, independente de governo, hein, governo Lula 1, Lula 2, Dilma, FHC, Color, Bolsonaro, Temer, vem passando por um processo de desindustrialização.

A gente teve o ápice ali, né, da participação da indústria do setor secundário na composição do PIB durante o governo militar. Desde então, houve um processo de desindustrialização do nosso território e o Brasil alega que tá querendo reindustrializar. Uma das maneiras, segundo o Brasil, não é fechando um acordo de livre comércio com a China ou fechando um acordo de livre comércio com os Estados Unidos, porque isso colocaria a nossa indústria numa concorrência desleal, segundo, claro, as medidas brasileiras, né? Quando foi perguntado sobre a lei de reciprocidade, ele falou que sim, o Brasil vai adotar essa lei, mas que primeiro tem que avaliar os impactos econômicos. minimizar os danos. Até porque, como eu

trouxe para vocês no vídeo que a gente gravou, a lei de reciprocidade não é uma lei de vingança. Que que é essa lei de reciprocidade, né? Poxa, a o Brasil vai adotar medidas recíprocas que foram adotadas pelos Estados Unidos. Se os americanos tarifaram a gente em 25%, o Brasil também vai buscar responder na forma não exatamente de vingança, mas de conseguir minimizar os danos aos setores que estão sendo mais afetados. do Brasil e também fazer algum tipo de resposta diplomática e geopolítica, mas de novo, não como vingança numa tentativa de melhorar as condições brasileiras.

Então, se os Estados Unidos, por exemplo, estão tarifando determinados produtos, a gente vai romper alguns acordos comerciais, a gente vai tarifar produtos dos Estados Unidos que beneficiem os nossos produtores, mas desde que isso cause o mínimo impacto possível na economia brasileira. De novo, isso é o dispositivo da lei. Se é isso que vai ser aplicado ou não, são outros 500. Eh, ele fala, por exemplo, que os Estados Unidos queriam fazer essa entrada de produtos industrializados sem nenhum tipo de contrapartida. Eh, o ministro alega que ele nas negociações propôs 300 e poucas linhas tarifárias e redução dos impostos. Só que se o Brasil

abrir totalmente o mercado, vai destruir completamente a indústria. Além de tudo, ele alega que a justificativa do governo americano, que o Brasil não quis negociar, que o Lula foi um péssimo negociador era mentira, já que mais de 30 reuniões aconteceram durante esse período e em nenhuma das 30 reuniões eles queriam fazer um acordo justo com o Brasil. Houve muita crítica, por exemplo, em relação ao etanol. A gente sabe que o etanol, o Brasil é um grande produtor, os Estados Unidos também, só que o Brasil coloca tarifas no etanol norte-americano. E de fato, quando você observa nos últimos anos, até por um certo lobby, né, dos nossos produtores do Oeste Paulista, da zona da mata, do Nordeste, que são grandes produtores aqui do Brasil, o Brasil começou a colocar tarifas mais altas paraa importação de etanol dos Estados Unidos.

O Brasil falou, segundo o ministro da indústria, que estava disposto a negociar, só que queria um acordo justo, alegando que os Estados Unidos, por exemplo, tarifam em 100% o açúcar que entra no mercado americano. Então, o Brasil reduziria a tarifa no etanol se os Estados Unidos reduzissem as tarifas no açúcar. Ou seja, um acordo justo para os dois lados. Os Estados Unidos se negaram e não queriam contrapartidas, né? Quando foi perguntado qual vai ser a solução adotada pelo Brasil, além da reciprocidade, existe também uma medida que foi adotada, não agora, mas uma medida que é o plano Brasil soberano lá quando o Brasil foi tarifado em 50%. A

gente discute isso, né, naquelas tarifas mais frágeis que foram anuladas pela Suprema Corte. Essas tarifas são muito mais sólidas, hein? Muito mais difícil de não vigorarem, de serem revogadas. >> [roncando] >> Eh, na época o Brasil alegou que precisaria mais ou menos de 20 bilhões em investimentos para dar conta de eh não causar tantos impactos nas indústrias que estão sendo afetadas, tudo tal. Segundo a justificativa do nosso ministro da indústria, a gente ainda não sabe quais são os reais impactos que vão ser causados na economia. pode afetar cerca de 11

bilhões de dólares ou 7 bilhões de dólares as exportações, mas em um prazo um pouco mais longo. Ele alega que, como é cerca de 20% das exportações tarifadas em 25% e não exatamente em 50, talvez esse valor de 20 bilhões do plano Brasil soberano seja um valor menor e que o Brasil também tá tomando outras medidas como diversificar parceiros, buscar novos mercados para minimizar eh eh esses impactos econômicos. Outra coisa que chamou atenção, não foi o ministro que relatou, mas os sites trouxeram aí, né, as sites de informações trouxeram pra gente que o Trump também colocou uma outra précondição, mais ou menos um acordo similar ao que foi feito com a Argentina também. Lembra que a Argentina hoje também com o Paraguai faz parte da aliança dos minerais terras raras. E como eu sempre falo para vocês, pô, a China ela consegue hoje com 90% da capacidade de processamento travar a economia global, se eles quiserem, se eles reduzirem as exportações desses minerais. O Brasil hoje é a segunda

maior reserva do planeta. O Trump colocou que ele não queria um alinhamento das terras raras com atores não orientados pelo mercado, ou seja, com a China, né, que é um jeito disfarçado de falar China. Professor, por que atores não orientados com o mercado? Porque o Trump alega, né, os Estados Unidos alegam que a China pratica um dumping na questão das terras raras. Ou seja, como eles têm quase 90% da capacidade de processamento, quando os minerais ficam mais caros e ficaria mais competitivo para indústrias privadas, enfim, investirem, a China aumenta a produção, rebaixa o preço e aí a iniciativa privada não vai querer investir, ou seja, fica praticando uma manipulação aí, né? Porque isso por isso

que é um ator de não mercado, porque é o estado que tá definindo o preço desses produtos. Eh, e por isso que o estado norte-americano também, independente se vai dar lucro ou não em curto prazo, tá querendo investir nesse processo. Os Estados Unidos não queriam que o Brasil negociasse com a China, ou seja, são condições, no mínimo, muito restritivas ao mercado brasileiro. Por isso que o Brasil não aceitou. Professor, está certo mesmo. A gente tem que adotar lei

de reciprocidade. A gente tem que se vingar dos Estados Unidos. Eles estão adotando medidas imperialistas, tal, né? Vamos ser sinceros, a gente tem o discurso ideológico e a gente tem o discurso pragmático e econômico. Primeira coisa, estamos em época de eleição. Para você adotar medida de a

lei de reciprocidade é um processo longo, porque você precisa formar uma comissão que [roncando] vai buscar ali, né, eh, audiências públicas com a indústria, com o setor agropecuário. Aí depois essas medidas vão ser analisadas pelo Brasil e aí num terceiro momento o Brasil consultando o país que vai sofrer a reciprocidade, ou seja, os Estados Unidos, vai começar, ó, a gente vai colocar aqui porque vemos a indústria, tudo tal, é um processo longo, né? Você acha que isso vai ser feito bem na época da eleição? Eu particularmente acho que não, tá? A gente vai entender já o porquê. Mas o Brasil vendeu o discurso

que olha a porque isso é o que as pesquisas estão indicando, tá? que a responsabilidade tá caindo muito mais em cima do Flávio Bolsonaro e da direita do que exatamente do atual governo brasileiro. Então o discurso, né, do antierialismo, da soberania, da resposta, mas sem a lei de reciprocidade, eu acho que cola mais durante o período eleitoral. Porque quando a gente fala de uma reciprocidade, quais são as possíveis punições? A gente pode começar a ferir acordos comerciais, a gente pode quebrar algumas patentes, a gente pode sancionar ou tarifar produtos norte-americanos.

Por que que eu acho que não vai ser adotado? Porque isso já foi dito pelos Estados Unidos. Se o Brasil tarifar produtos americanos, os americanos colocarião novas tarifas em produtos brasileiros. A gente quer realmente que isso seja feito e prejudique ainda mais os nossos exportadores? Lembrando que muito possivelmente na sexta-feira que vem já vem mais uma nova tarifa de 12,5%, não só contra o Brasil, mas contra vários países por conta do trabalho análogo à escravidão. O o

Brasil é um dos 60 países que possivelmente vai sofrer com essa tarifa de 12,5%. 37,5% pro nosso segundo maior parceiro comercial, é claro que é muito, é coisa para caramba, né? E [roncando] uma lei de reciprocidade fazendo os Estados Unidos subirem ainda mais as tarifas, é claro que é prejudicial. A gente tem que eh pensar que possíveis sanções, possíveis punições, possíveis tarifas a produtos norte-americanos significa, como eu falo para vocês, dos Estados Unidos, vale pro Brasil também. Quem que paga essas tarifas? Sei lá, é o

produto dos Estados Unidos que vai entrar no Brasil mais caro. Se é um produto que o Brasil não produz, a gente vai ter que comprar mais caro. Ou seja, isso impacta na inflação, na redução do poder de compra, na redução da competitividade da nossa indústria. Grande parte das importações que o Brasil faz frente aos Estados Unidos são de peças, equipamentos, insumos, por exemplo, pro agronegócio. Imagina o Brasil, por exemplo, tendo uma queda na produtividade, na competitividade do produtor de soja, de sorriso no Mato Grosso, porque por conta de uma reciprocidade adotada pelo Brasil.

Entende? Ah, entendi. Então não tem que adotar medida de reciprocidade, tem, mas como a própria legislação fala, ela não tem que ser uma legislação de vingança, tem que ser uma legislação de compensação e de minimização, perdão, desses danos geopolíticos, econômicos e financeiros. E como é difícil fazer isso com o mercado americano, que é super importante para o mercado brasileiro. Eu acho que isso só vai ser consolidado depois da época das eleições, muito mais por questões políticas do que exatamente por questões econômicas.

E você, gar, acha que o Brasil tem que adotar essa medida de reciprocidade? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, a gente sabe que esse final de semana é final de semana também de final de Copa do Mundo. Aliás, hein, torcendo pra Argentina ou torcendo pra Espanha. Deixa aí, tá? Eu

particularmente sou fãzaço do Messi, tá? Fanzaço. Professor, está torcendo pra Argentina? Não sei, tá? Não sei, não sei. Vamos na hora, né? Vem na hora o

que vai dar. Torcer pra Argentina também complicado, tá? Nada quanto os argentinos. Mas voltando aqui pro mundo da geopolítica, por que que eu tô falando isso para vocês? Porque a final ela vai acontecer no Nordeste dos Estados Unidos, que é justamente as regiões que estão sendo mais afetadas pela fuligem, pela fumaça que tá vindo dos incêndios florestais do Canadá.

Houve uma foto, por exemplo, da da Estátua da Liberdade, galera, completamente tomada pela Fuligem. E isso ser transmitido pro mundo inteiro, vai tá todo mundo acompanhando a final da Copa do Mundo com os Estados Unidos, com incêndio, não exatamente com incêndio, mas com essa fuligem. É claro que não passa uma sensação boa do ponto de vista ambiental. Só que a culpa, entre aspas, é do Canadá. Porque hoje o Canadá tá numa situação complicada. a

gente fala de 897 focos de incêndio, sendo que 202 estão fora de controle. Desde o começo do ano, foram 3.500 incêndios que já consumiram 2.hõ800 eh eh 1000 hactares. Professor, por que que isso está acontecendo? É uma

combinação de fatores. Altas temperaturas, muitos raios, vento, seca. O Carará tem cerca de 10% das florestas do planeta. É fato, galera, que houve no passado, né, a redução da da prática de queimadas pelos próprios nativos por conta da preservação ambiental. Só que isso fez com que houvesse um acúmulo de matéria orgânica em uma região que vem sendo afetada pela seca. A a própria os

próprios restos, né, de materiais orgânicos de incêndios eh anteriores fazem com que aquilo fi uma espécie de combustível para incêndios posteriores. A gente pode falar também de uma falta de fiscalização ambiental. e por que não da questão das alterações climáticas. E aí que entra o grande desafio, por o Trump colocou que o Canadá, ao se recusar a realizar até mesmo a gestão básica das florestas e a remoção dos detritos, que são esses combustíveis, né, o Canadá sabe que esse será o resultado. Então, a gente vai cobrar tarifas pelos impactos econômicos causados nos Estados Unidos. Só que a

gente entra numa questão pouco perigosa aí, né? Por quê? O Canadá pode alegar a mesma coisa, mas sabe o que acontece hoje? Os incêndios só tão se alastrando porque existe um impacto causado pelas mudanças climáticas. Mudanças climáticas que são agravadas por países que não cumprem ou que nem fazem parte do acordo de Paris. Então, a culpa indireta é dos

Estados Unidos. Os Estados Unidos hoje é o segundo maior emissor, né? Só perde pro chinês. São os maiores emissores de gás carbônico pra atmosfera dos GS, dos gases de efeito estufa. Então, percebe que tá no Ah, não, mas o culpado o culpado é você, o culpado é você. Enfim, né? Fato é que

novas tarifas podem ser aplicadas contra o Canadá por conta dos incêndios florestais que estão chegando nos Estados Unidos. Será que o Trump vai colocar isso pra frente? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.