---
video_title: "GUERRA DE VOLTA!? Irã ataca Estreito de Ormuz e dá ultimato a Israel: “saíra derrotado do Líbano”!"
video_id: LpOv1gISDz0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpOv1gISDz0
video_date: 2026-06-25T22:00:22+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Irã ataca embarcação que passava por Ormuz e da ultimato para Israel, anunciando que se o país não sair por bem do Líbano, sofrerá uma derrota militar. Irã quero 40 bilhões por tráfego em Ormuz. EUA anunciam apoio a Venezuela após os abalos sísmicos (terremotos) no país! Zelensky anuncia plano de 40 dias para que Rússia pare a guerra, anunciando ataques híbridos por meio da sua inteligência contra a Rússia!
---
Irã ataca embarcação no estreito de Ormous, colocando em risco, mais uma vez comemorando o entendimento de paz entre Irã e Estados Unidos. Vale lembrar que a Guarda Revolucionária já tinha ameaçado embarcações caso não cumprissem as suas exigências. E o Irã fala hoje em 40 bilhões de dólares por ano com cobrança de taxas no estreito de Ormus. ameaça também Israel, garantindo que se não sair voluntariamente do sul do Líbano, vai sair derrotado do território e pode abrir mais uma frente de guerra no Oriente Médio. Falar um pouquinho também sobre o terremoto que aconteceu na Venezuela, não exatamente as características físicas, mas sim o posicionamento geopolítico, a ajuda internacional e o desafio do governo Trump para superar as dificuldades.

Lembrando que hoje ele é corresponsável pela administração do país, enquanto nós temos também o anúncio de um plano, um plano de 40 dias do Zelensk, em que ele está disposto a obrigar o Putin a assinar uma rendição, um acordo de paz. Será que ele vai conseguir? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Caro conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês uma recomendação, caso vocês queiram comprar os seus dólares, comprar na Nobed, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, é parceira aqui do canal, eu uso, galera, tá? Recomendo demais o

serviço. E utilizando o meu cupom, você tem acesso a 2% de cashback na sua compra de dólares, que já tem as melhores taxas do mercado. Uma série de benefícios no aplicativo, possibilidade de usar o Nomade Explore, que é o cartão de crédito da Nôm que não inspiram, cashback em dólar, sala VIP da Nômade nas viagens internacionais. Só benefício, pessoal. Link na descrição.

QRcode tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasil. Belezinha. Então, bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês no vídeo, né, na na introdução, perdão, nós tivemos uma informação bastante preocupante, pelo menos para quem assim como eu, pensa no entendimento, no acordo de paz no Oriente Médio. A gente sabe que o memorando de entendimento ele propunha algumas obrigações naquele momento, como por exemplo a reabertura do Straight to your moves e outras que seriam negociadas nos próximos 60 dias, como eventual cobrança de taxas, o programa nuclear iraniano, como que seria feito alívio das sanções. Pois bem, a ONU já

tinha até por meio da su do seu setor marítimo iniciado um programa de evacuação de tripulantes que estavam há muito tempos, por exemplo, presos no estriturmo justamente pelo fechamento promovido pelo Irã e depois posteriormente pelos Estados Unidos. E desde terça-feira essa operação da ONU já tinha resgatado 57 navios e cerca de 1100 tripulantes. A grande questão é que o Irã ele aprovou a abertura do estreito de Ormous desde que com anuência e aviso ao governo iraniano. A gente pode falar que existem duas rotas, vai, vamos colocar assim, uma que é mais pelo norte do estreito de Ormous, e aí seriam nas águas iranianas e uma que é mais ao sul do estreito de Ormous, pelas águas de Omã. O Irã falava que passar pelas águas roman não era seguro e por isso isso não poderia acontecer. Caso acontecesse, possíveis

ataques aconteceriam. As informações preliminares indicam que um portaêiner de Singapura foi atingido por um projétil a cerca de 14 km ali do porto de Dait, que fica no território do Oman. Foi o Irã? Muito postalmente, sim, mas a guarda revolucionária do país, pelo menos até o momento que eu gravo para vocês, não se pronunciou oficialmente. Vá lembrar, galera, que a Guarda Revolucionária tinha falado que as únicas permitidas através do estreito de Mous eram aquelas determinadas pela própria República Islâmica. Então, como

eu falei para vocês, muito possente indicativo de que foi o Irã que fez esse ataque. Somado a isso, o próprio Wall Street Journal alegou que o Iran já apresentou até para os chineses, mas também para os países do golfo. Lembrando que o Marco Rub está em visita a uma série de países tentando vender que o acordo de paz foi algo benéfico para eles. Não sei se exatamente vai conseguir, né? Mas vem uma proposta, o Iran, uma proposta de cobrança de taxas pelo estreito Jormus na casa de 40 bilhões de dólares. Como sempre o Iran

fala que não vai ser exatamente uma taxa, mas vai ser um pagamento por uma prestação de serviços de questões sanitárias, de questões ambientais, de questões de segurança e que seria compartilhado com os países do Golfo, que é a os países, né, que são limitados ali da região do Golfo para ter acesso ao estreito de Ormusos. muito possivelmente o recebimento ele seria proporcional a importância, né? Então, por exemplo, Irã e Oman que falam são limítrofes ali com o Streitmus, receberia um valor maior, mas os outros países até para que apoiassem o projeto também receberam. Ah, pelas informações, até o momento a China também não respondeu essa proposta iraniana. Claro que a China, economicamente falando, talvez não gostaria. Geopoliticamente, já que

desagradaria os Estados Unidos, pode ser uma coisa importante, mas economicamente não se pronunciou. Mas Uran fala que deve ser algo próximo ao que a Turquia faz, por exemplo, no estreito de Dardanelos. Para quem não sabe, quando a gente pega, por exemplo, aquela região do Mar Negro pra conexão com o ar Mediterrâneo, tem que passar obrigatoriamente pela Turquia, que controla dois estreitos, o estreito de Bósforo e Dardanelos. A Turquia cobra tarifas para passar por ali, só que, claro, são estreitos que pertencem ao próprio país. O estreito de Ormus supostamente é um estreito universal, né? Um estreito internacional.

Se OMAN e Irã vão conseguir convencer os Estados Unidos, os países ocidentais e até mesmo a China que a cobrança de taxas é algo legítimo, vamos aí aguardar cenas dos próximos capítulos. Mas percebam quanto o Irã é no mínimo ousado e convicto ali das suas dos seus dos seus princípios. Não abandonou o programa de mísseis, não abandonou a ideia de enriquecer urânio, mesmo que seja com vistorias internacionais e para finalidades pacíficas. e quer sim a cobrança de taxas ou eh prestação de serviços no Street Germos. Enquanto isso, o módulo um, né, a a legislação um feita no entendimento do Memorando de Paz, Estados Unidos, Irã, falava de encerrar a batalha em todas as frentes. Ontem eu trouxe para vocês que

Israel anunciou que, independente se os Estados Unidos estão exigindo, qualquer país esteja exigindo, Israel não vai ser retirada das suas zonas de segurança, seja da Síria, seja do Líbano, seja da faixa de Gaza. Pois bem, o Iran respondeu colocando que se isso a o o líder, né, da força KUTs, que é a guarda revolucionária atuando no cenário geopolítico, né, colocando que se Israel não se retirar voluntariamente do sul do Líbano hoje, será forçado a fugir derrotado amanhã. E como eu trouxe para vocês, claro aqui já é especulação, não exatamente a informação, eu acho que é de verdade isso que Israel deseja, um conflito contra o Irã. Por os objetivos americanos e israelenses estão muito diferentes. E acho que isso é exposto não só pelo, sei lá, se você acompanha a guerra, mas até em declarações públicas.

O próprio Estados Unidos colocou que nem sempre os objetivos israelenses compactuam com os objetivos americanos e Israel fala exatamente a mesma coisa. tanto que falou que mesmo como eventual exigência dos Estados Unidos, não vai se retirar dessas posições. Pois bem, para Israel agora, em meio a negociações irã Estados Unidos, de um acordo de paz e isso sendo tão bem visto pela comunidade internacional, é claro que Israel seria condenado por possíveis ataques contra o Irã em meio a um processo de negociação. Mas e se Israel, por exemplo, não sai do Líbano desrespeito, memorando de entendimento e o Irã faz um ataque primeiro contra Israel, aí um ataque que Israel faria contra o Irã seria muito mais um contra-ataque do que exatamente um ataque, entende? Então penso eu que Israel está tentando todo momento for ficar provocando Irã, ficar descumprindo, memorando que convenhamos, Israel nem participou também, né? Então

os Estados Unidos promessa em nome de Israel, sem consultas prévias a Israel. Eh, eh, mas assim, Israel tá querendo provocar para de fato acontecer algum tipo de conflito, porque o objetivo de Israel é eliminar, né, o governo, a República Islâmica. Hoje os Estados Unidos claramente não tem mais esse objetivo. Além disso, eu trouxe para vocês no vídeo pela pelo começo da tarde, recomendo que vocês o vejam, é um vídeo mais focado na parte geológica da coisa. Nós tivemos, infelizmente, um grande abalo sísmico que aconteceu na Venezuela, na verdade dois, né, que eh teve um hipocentro muito próximo da superfície na escala de 7.2 e outro na

escala 7.5. E como eu trouxe para vocês no vídeo da manhã, recomendo que vocês o vejam. Uma coisa é fazer a mensuração pela escala Hter, que mede a intensidade do abalo sísmico. Outra coisa é fazer pela escala Mercali, que mede o poder de destruição desse abalo sísmico. Como a

gente sabe que a Venezuela está eh economicamente em crise, o Estado perdeu muitos recursos, tanto pelas sanções como pela má administração do Hugo Chaves e principalmente do Nicolas Maduro, conseguir lidar com essas tragédias exige investimentos públicos. A gente fala, por exemplo, as as indicativas preliminares é que os custos iniciais seriam em torno de 100 bilhões de dólares paraa recuperação econômica da Venezuela, por conta, só por conta da balo sísmico, tá? O grande problema é que os indicativos da dívida venezuelana estão na casa de 240 bilhões de dólares. Isso é 100 bilhões de dólares a mais do que a projeção inicial. E os Estados Unidos, quase que tomando a Venezuela pelas mãos aí, tá apresentando propostas ao Banco Mundial, ao FMI, principalmente para fazer uma espécie de reestruturação da dívida. Claro que em troca deve ter a

privatização de alguns setores, abertura de mercado para empresas americanas, o FMI, né, concede os empréstimos, faz a reestruturação da dívida, mas em troca você praticamente perde a sua soberania nacional. Mas a Venezuela está disposta a fazer isso. A gente tem declarações que são muito boas dos dois lados, né? um relacionamento muito bom entre os dois. Recentemente, uma operação matrou matou o líder do treinar água na Venezuela com compactuação da Delce Rodriguez. O Trump falou, por exemplo,

que ele tá disposto, ele tá ganhando hoje muito dinheiro com a Venezuela e que os venezuelanos estão indo muito bem. A Delc Rodriguez, cara, de verdade, se me falasse isso, né, sei lá, em novembro do ano passado, que os americanos fariam uma operação militar na Venezuela, tiraria o Nicolas Maduro e A Delsin Rodriguez apoiaria essa operação. Eu falei, não, tá mentindo. Como assim, né? geopolítica é maluquice.

A DC Rodrigue falou que já se passaram seis meses da operação e que hoje ela vê que aparentemente esse é o caminho correto. Ou seja, foi correto ter tirado o Nicolas Maduro, AC Rodrigues, que era uma das principais militantes do movimento bolivariano, né? Ou seja, contra a influência dos Estados Unidos na América Latina. Só que a situação da Venezuela ainda, claro, né, não tá de acordo com o que os venezuelanos querem. Claro que não é culpa da Delc Rodriguez, é muito recente o processo, mas a inflação tá na casa de 524%, mais de 2200 presos foram libertados, mas ainda existem, segundo o princípio dos Estados Unidos, cerca de 600 presos políticos. Por isso que eu falo para

vocês que é um teste. Se já existia dificuldades com a reestruturação da dívida, com Trump tendo complicações no próprio Congresso americano para explicar que vai precisar de um pacote de 80 bilhões para dar conta de problemas econômicos decorrentes da guerra. entre Estados Unidos, ter que participar da reestruturação da dívida, mandar apoio paraa Venezuela em meio. A gente teve, por exemplo, informações de hoje, né, confirmados, cerca aí de 1000 mortes, pouco menos, mas mais de 35.000 desaparecidos. Então, infelizmente o

número de mortes deve subir bastante num futuro próximo, né? O maior abalo sísmico do século que aconteceu na Venezuela. economicamente os Estados Unidos, eh, o Centro de Comando Central do Sul já anunciou uma operação de resgate. O Brasil também mandou apoio, a Espanha mandou apoio. Acho importante, né, essa esses princípios internacionais de resgate humanitário, de ajuda humanitária, mas a infraestrutura da Venezuela estava bastante comprometida e claro que isso vai dificultar eh eh o resgate social ali das pessoas que sofreram com esse abalo sísmico.

Para finalizar, pessoal, a gente teve hoje uma reunião na Polônia que contou com o apoio dos países, principalmente europeus, ao plano Zelensk. A, eu venho trazendo para vocês que falar que a Ucrânia é uma vencedora da guerra, é claro que seria uma, eh, um erro, né? A Ucraina perdeu 20% do seu território, o comprometimento da força de trabalho, um país que tá endividado, enfim, todos os custos da guerra. Mas a questão é que no momento a Ucrânia vem levando vantagens sobre os russos no sentido de atacar posições importantes, desabastecimento da Crimeia, ataques a refinarias. Os drones ucranianos não estão conseguindo ser defendidos pelas forças russas e as declarações dão conta. Isso Trump

falando, por exemplo, falou assim, ó, os elens que ele tá indo muito bem, os Estados Unidos. O Macron falou hoje, por exemplo, que segundo o o que a o G7 vem percebendo, o Trump não coloca mais os Estados Unidos com mediador neutro, que tá disposto a aplicar sanções contra a Rússia, apoiar o Zelensk, não sei se economicamente, né, mas apoiar o Zelensk na guerra. Ou seja, a situação do campo de batalha está mudando, uma crise econômica na Rússia. Hoje teve a informação, por exemplo, que a Rússia, que historicamente sempre exportou combustíveis pra Índia, pela dificuldade em conseguir refinar o seu próprio combustível, está importando combustíveis refinados dos indianos. A Rússia, sendo obrigado a importar combustíveis por um desabastecimento pelos ataques à infraestrutura praticados pela Ucrânia.

O Zelenski, que está disposto a fazer um acordo de paz, só que a Rússia também está, só que sob as suas condições, alegou que tem um plano e apresentou pro SBU, que é o sistema de inteligência ucraniano, um plano de 40 dias. nesses próximos 40 dias, aparentemente começando amanhã, eh alguns ataques, como ele foi a inteligência, né, possivelmente algum tipo de boicote, ataque mais uma vez, né, as refinarias, à infraestruturas. Não sabemos mais como que a inteligência pode agir nesses próximos 40 dias, mas vai ser um plano tão ousado que vai obrigar o Putin a sentar a mesa de negociações nos próximos 40 dias. Ele falou, o Zelensk a Ucrânia receber tudo o que foi discutido com os países europeus, rapidamente serão criadas condições para forçar a Rússia a fazer um processo de paz. Lembrando que hoje a União Europeia pagou a primeira parcela de pouco mais de 3 bilhões de euros pra Ucrânia, de um empréstimo de 90 bilhões também para conseguir superar os russos no campo de batalha. E aí, pessoal, será

que o Zelensk vai conseguir obrigar o Putin a negociar nesses próximos 40 dias? Deixa aí nos comentários.