---
video_title: "GUERRA MUNDIAL!? Rússia e Irã x Ucrânia, EUA e União Europeia - “necessário eliminar a Ucrânia”!"
video_id: aDxHKVTChmA
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aDxHKVTChmA
video_date: 2026-07-28T18:30:39+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com segurança e melhor custo benefício! Garanta a segurança da sua empresa e do seu negócio!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Trump recebe Benjamin Netanyahu e Zelensky na Casa Branca, enquanto acusações da Rússia e Irã contra aliança entre União Europeia, Ucrânia e Estados Unidos se consolida. Rússia fala da necessidade de acabar com a Ucrânia, enquanto Irã promete ataques contra o país. Omã alega que fará uma administração conjunta com os países da região com pedagio voluntário. Brasil entra na OMC contra Estados Unidos pela tarifas comerciais!
---
Trump recebe Benjamin Netaniarro e Zelenski na Casa Branca para discutir aspectos geopolíticos bastante importantes que envolvem uma possível escalada do conflito e o design de uma guerra em nível mundial, já que acusações da Ucrânia, que Irã e Rússia estão agindo de maneira conjunta contra os interesses norte-americanos. O Trump inclusive quer cobrar explicações do Putin sobre essas acusações ucranianas e o Ocidente cada vez mais apoia os ucranianos até com o novo primeiro mistro do Reino Unido, designando, concedendo a a garantia, a licença de produção de equipamentos que podem comprometer muito a defesa russa. falar também um pouquinho sobre o Irã, que promete atacar os ucranianos pelos ataques que a Ucrânia fez contra as embarcações iranianas e com a Rússia, garantindo que chegou a hora de extirpar, de eliminar os ucranianos. Falar um pouquinho também sobre nova pesquisa que sai nos Estados Unidos, que mostra uma queda do apoio da população norte-americana a causa da guerra iraniana. enter exatamente o porquê, enquanto o define o futuro da da do domínio do estreito de mous e uma situação que se assemelha à região do Índico Pacífico em conjunto com os iranianos. Para finalizar, falar um

pouquinho também sobre a ação brasileira na OMC contra os americanos. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços.

Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa.

Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu trouxe para vocês da introdução, de fato, nós temos hoje duas reuniões importantes já na agenda da Casa Branca. A primeira com Zelensk e depois com Benjamín Etaniarro sobre assuntos bem importantes, bem impactantes. Com Benjamin Etaniarro é basicamente a uma tentativa de criar um consenso sobre o futuro do que vai ser a guerra entre Irã, Estados Unidos e eventualmente, claro, Israel, sendo que nos últimos dias o Trump reduziu os ataques alegando que está dando espaço paraa diplomacia, tudo tal, mas a gente sabe que tem o risco também de escalar o conflito. a própria região, por exemplo, do estreito de Bab Almandeb, que conecta ali, né, o canal de Suéz, o Mar Vermelho, embora não esteja totalmente fechado, houve uma redução do tráfego naquelas posições, eh, por conta das ameaças dos utis, a Arábia Saudita se envolvendo no conflito, exercícios militares liderados pelo Bahim, mas com todo o Conselho de Cooperação do Golfo, o a a continuidade da guerra eh significa tensão, aumento do preço dos combustíveis, tudo tal. Então, Trump

está buscando uma passividade, né, regional, mas também acusações ditos pelo Dancan, pelo Jay Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, de falta de inventário, possibilidade de colocar em risco outras operações americanas espalhadas pelo mundo. Além disso, os Estados Unidos querem fazer com que Israel retire as suas tropas da Síria, do Líbano, parcialmente, pelo menos da Faixa de Gaza. E Israel, [roncando] aparentemente não está muito disposto a isso. Foi confrontado também porque o Trump está cada vez mais se aproximando da concessão da venda de caças para a Turquia em detrimento dos anseios e dos desejos de Israel. O Trump garante que nenhum país vai obrigar ele a fazer nada e que a Turquia vem sendo um ótimo aliado. Então, talvez seja uma

reunião para convencer o Benjamin Etaniarro que os caças vão ser vendidos pra Turquia, mesmo sem os desejos de Israel. Agora, a reunião com Zelensk, isso não dito por mim, mas pela própria mídia especializada americana, que o Trump ele gosta de vencedores, ele gosta de negociar com líderes fortes e vencedores. E se no ano passado ou até o final do ano passado ele não viu os alens que dessa maneira tendo fazendo acusações. A gente lembra, né, do da reunião na Casa Branca, como tiveram acusações fortes contra o Zelensk. Agora ele vê que os ataques contra posições da Rússia, contra infraestrutura energética, vence ataques importantes e até por isso Trump está mais disposto a apoiar eh os ucranianos. na agenda

oficial, a ideia, né, que os Estados Unidos vão negociar algum tipo de acordo de drones e que a Ucrânia vem conseguindo produzir e promete fazer um até de 10.000 km em um futuro próximo. Os Estados Unidos não tm a mesma capacidade ucraniana na questão dos drones e também discutir nova novas propostas de cessar fogo. Como eu falei para vocês, parece que cada vez mais a consolidação daqueles dois blocos, vamos colocar assim, né? um bloco com Rússia, com China, é que a China é muito pragmática, né? Mas se

tivesse de algum lado, estaria do lado dos russos, vamos colocar assim geopoliticamente, tá? Eh, vem se consolidando com a possibilidade de escalar um conflito. Pelo menos são as acusações feitas aí por alguns líderes internacionais. Nós tivemos a figura do novo primeiro ministro do Reino Unido, Wend Burnan, identificando e cedendo o manto de pedra para o Zelensk. Ele até falou, né? Ontem

a gente teve uma reunião que aconteceu e no Reino Unido em que ele recebeu o Zelensk, primeiro é o o presidente da Ucrânia e falou que o Zelensk é o primeiro líder que ele recebe, não é à toa, já que ele quer demonstrar que a o Reino Unido está 100% junto com os interesses ucranianos. Esse sistema manto de pedra, ele é utilizado no sistema de guerra eletrônica e dificulta muito que os russos consigam defender os drones, sendo que a Rússia já não está tendo muito sucesso na defesa dos drones. eh eh com esse manto de pedra, [roncando] segundo o primeiro ministro do Reino Unido, é a chance com a a sessão da tecnologia para produção interna Ucrânia por parte do Reino Unido, que crianças ou civis de ataques russos com o a Ucrânia atacando posições na Rússia. Claro, isso significa mais uma vez que os países da UTÃ estão cedendo inteligência, equipamentos, treinamentos militares e há especulações que até militares mesmo pra Ucrânia para atacar a Rússia. Isso é uma participação direta desses países no conflito? Penso eu que cada vez mais

sim, né? Eu não sei se vocês lembram, mas lá quando Putin lançou a guerra, [roncando] a operação militar especial, ele falou que qualquer tipo de interferência significaria uma resposta direta dos russos. começou cedendo o financiamento, depois algumas sanções, depois tanques, depois os storm shadows, scalp, depois os ataque ms. Agora, galera, convenhamos, né, que tá cada vez mais nítida a participação, né, a linha foi colocada pra frente, né, foi dando um empurrãozinho cada vez mais. Hoje, claro que a participação ela é direta. Só que

o Zelensk ele acusa que os iranianos estão fazendo a mesma coisa com os russos e os russos com os iranianos. O Zelenski falou que os satélites russos hoje monitoram quatro bases militares dos Estados Unidos, duas no Barém, uma na Jordânia e uma no Kuwait, e que o Iran recentemente atacou essas bases com ajuda da Rússia. Uma das perguntas que o Trump vai fazer pro Putin, segundo ele mesmo, tá, falou na segunda-feira, é sobre a essa inteligência, se realmente a Rússia está apoiando ou não o Iran. Ele falou que ele conversou com Xinimpim e com Putin e que os dois líderes garantiram que eles não estão ajudando os iranianos e que ele acredita muito na palavra dos dois chefes de governo, Xinjimpin e Putin. Vamos ver se de fato, né, acredito ou não, [roncando] mas é fato que hoje a gente tem, por exemplo, a União Europeia até pressionando o governo norte-americano e a Ucrânia também, claro, para que o apoio à causa ucraniana aumente, alegando que como a Rússia é uma grande aliada dos iranianos, quando você sanciona a Rússia, quando você pranciona a Rússia, você também enfraquece os iranianos. E

eu vou destacar com vocês daqui a pouquinho que cresce cada vez mais a resistência eh da população norte-americana a essa guerra que o falou que ia durar quatro ou cinco semanas, já tá durando 5 meses. A guerra contra o Irã, que vem impactando na inflação, na possibilidade de não queda dos juros, no aumento da impopularidade. Hoje, nos Estados Unidos, somente um a cada três norte-americanos defendem a ideia de uma continuidade desse conflito, tá? O, só que claro, do da da mesma maneira a gente também tem acusações do Irã. O Irã também tá querendo colocar alegando que a os ataques que a Ucrânia está fazendo contra as embarcações iranianas ou contra a embarcação iraniana não foi motivada pela própria Ucrânia, mas sim foi motivada por Israel. entende que

cada um tá querendo jogar do seu lado. A Ucrânia e a União Europeia estão querendo convencer os Estados Unidos a participar desse conflito contra a Rússia, né, alegando que combater a Rússia é combater os iranianos. Já o Irã está acusando Israel de ter motivado a Ucrânia a fazer esses ataques para fazer, né, para para para convencer o Ocidente a abandonar Israel, já que, segundo o Irã, o que Israel tá querendo fazer é trazer todo o continente europeu pra guerra. E o Irã já anunciou que comunicou Serguei Lavrov, ministro das relações exteriores, e a Caja Calas, que é representante geopolítica das relações exteriores da União Europeia, que os ataques de retaliação vão acontecer, ou seja, que o Irã vai atacar a Ucrânia. A gente identificou, inclusive trouxe para vocês no vídeo de ontem que capacidade militar com certeza o Iran tem. E não há

especulação. O Irã já apresentou essa capacidade eh atacando com míceis balísticos em Israel, com míceis que tinham capacidade sim de chegar no território ucraniano. Quando você observa a geografia, não é tão distante assim, né, o território do Irã do território da Ucrânia. E a Rússia também se pronunciou sobre essa possibilidade de da Ucrânia está querendo promover esse conflito geopolítico internacional. O Pescov, para quem não sabe, o porta-voz do Putin, alegou que hoje a Ucrânia explodiu gasodutos na Alemanha, prejudicou Cazaquistão ao atacar a infraestrutura do gasoduto CPC e agora atacou o navio iraniano. A operação

militar especial da Rússia deve tem que ser bem-sucedida a e essa ameaça deve ser eliminada de uma vez por todas, neutralizada e definitivamente destruída, alegando que hoje a Ucrânia escalando o conflito, atacando o Irã, envolvendo o Cazaquistão, envolvendo até mesmo ataques contra, inclusive isso até tá, a própria promotoria da Alemanha confirmou que a partir das investigações o o responsável pelo atentado contra o gasod Nor agiu sozinho, que teve participação do estado ucraniano. Qual vai ser a retaliação do estado alemão em relação a isso? Penso eu que nenhuma, tá? Mas querendo ou não é a Ucrânia que sem autorização da Alemanha, claro, atacou um gasoduto que conectava pelo Mar Báltico a Rússia Alemanha, né? Mas enfim, possivelmente retaliações maiores da União Europeia não vão acontecer, mas a Rússia tenta justificar, alegando que a Ucrânia é o eixo desestabilizador do mundo, atacando o Casaquistão, atacando a Alemanha, atacando agora o Irã, querendo fazer com que todos se sensibilizem à causa ucraniana e participem de um conflito internacional. Professor, você está me

falando então que teremos uma guerra de um lado, Irã e Rússia, do outro lado, União Europeia, Estados Unidos, Israel e Ucrânia? Eu penso que não. E sabe por quê? Não porque diplomaticamente ou geopoliticamente não haja esse posicionamento dos países, mas porque penso eu que não interessa principalmente a Rússia e principalmente a Estados Unidos. Querendo ou não, cara, a gente sabe que um conflito dessas proporções, envolvendo potências bélicas diretamente ou até mesmo indiretamente, mas de maneira mais eh próxima, isso pode causar repercussões gigantescas no mercado mundial, no risco de insegurança, numa corrida armamentista, porque não numa corrida nuclear. A

Arábia Saudita tá falando de ter armas nucleares, o Japão falando sobre o tema também, o ministro da defesa, né? a gente tem que reconsiderar essa questão de não programa nuclear no território japonês para fins não e não pacíficos, para fins bélicos. E claro que uma tensão que envolva diretamente Estados Unidos e Rússia aumenta as tensões globais. Eu acho que Rússia e Estados Unidos vão fazer de tudo para tentar desescalar esse conflito. Se o Irã de fato atacar a Ucrânia, aí pode ser, né? Se o Suira cumprir as

suas palavras, acho eu que a Ucrânia vai começar a atacar também de maneira mais sensível ao território iraniano. E o Irã não costuma ficar muito longe dos conflitos da Oen, costuma geralmente cumprir as suas ameaças. Como a Rússia apoia o Irã e cada vez mais o Ocidente, a União Europeia ou até os Estados Unidos agora mesmo está apoiando os ucranianos. Claro que a coisa pode se calar. Eu particularmente não acredito.

Tem que esperar a resposta dos iranianos. Enquanto isso, nós temos, como eu falei para vocês, uma pesquisa que saiu pela Heuters, identificando que um em cada três dos norte-americanos não apoiam essa guerra contra o Irã. Eh, até porque, segundo eles, o Trump até agora não conseguiu explicar exatamente quais são os objetivos da guerra. Isso foi dito por 69% dos entrevistados, sendo que dos republicanos é 40%. Porque é claro, se você pegar um democrata, possivelmente ele vai criticar meio que qualquer ações do governo Trump e os republicanos criticariam eventual ação do governo democrata. Mas quando pessoas

que votam no seu partido e que apoiam o seu governo começam a criticar suas ações e contestar alegando que não existem explicações, é claro que levanta dúvidas. Por incrível que pareça, o Trump desde o último mês ele aumentou um pouquinho a sua popularidade, aumentou em 3%, hoje tá com 37%, que claro, é uma péssima popularidade, né? Mas já melhorou um pouquinho em relação ao mês passado. Quando fala que não existe uma motivação que não sabe exatamente a explicação, é o que eu venho trazendo para vocês. O que o Trump quer é a queda da República Islâmica? Antes falava

sobre isso, é o fim do programa de mísseis do Iran. Antes falava sobre isso, é cobrar pedágio no estreito de Ormus, antes falava sobre isso. Ou é só acabar com o programa nuclear do Iran? ele não tá mais lutando pela democracia iraniana, pelo respeito às minorias, respeito às mulheres do Irã, que era a justificativa inicial. Enfim, então falta uma clareza. Para vocês terem uma

noção, como o governo à época conseguiu vender muito melhor as motivações da guerra. Lá em 2001, quando os americanos invadem o Afeganistão, ficaram 20 anos, né, invadiram o Afeganistão, o índice de aprovação aos ataques era de 90%, com a justificativa, claro, né, de combate ao Talibã e consequentemente também perseguição ao Osama. Sabe o que eu estou falando, né? Plataforma não gosta muito desse nome aqui. Quando invadiu o Iraque, com a justificativa de armas químicas, que o Sadam Hussein perseguiu os CD havia uma aprovação de 70%.

Hoje, em 4, 5 meses, a aprovação é de 34%, ou seja, é muito ruim. E eu, pelo menos no momento, não vejo o Trump com muitas condições de sair dessa guerra com uma vitória geopolítica. Você acha que sim? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, galera, a única negociação que o Irã alega que está acontecendo com os Estados Unidos é a negociação pela administração do estreito de Ormus, muito com Oman. E

hoje, na verdade, ontem o Irã, o ministro das relações exteriores, identificou aqui também com a Arábia Saudita, embora e Arábia Saudita tenham graves conflitos e a questão dos utis é mais um desses conflitos, os ataques que os utis promoveram contra embarcações sauditas, há negociações diretas entre os dois países, duas potências regionais, pelo que foi declarado pelo Oman, que é um país que tá conseguindo intermediar a a diplomacia entre Irã e os países do Golf e até mesmo com os Estados Unidos. e é o país que supostamente dividiria a administração do estreito de Ormous. O amanã fez uma proposta. Essa proposta fala de um pedágio voluntário para as embarcações e uma gestão compartilhada do estreito de Ormus, mais ou menos como a referência o estreito de Malaca ou Malacá ou Malaca, né, que fica ali na região de confluência da Ásia e do Pacífico. Hoje você tem um pouquinho da Tailândia, mas principalmente a Indonésia, Malásia e Singapura junto à organização marítima internacional, administrando esse estreito, que lembrando, pelo menos pros países asiáticos, principalmente pra China, é até mais estratégico do que o próprio estreito de Orbus. Então, eh, alguns

navios que passam pela região contribuem volatoriamente com a segurança militar, proteção ambiental, buscas e salvamentos, tal, mas a administração conjunta desses três países, mais a Tailândia, mais a Organização Marítima Internacional, consegue fazer com que seja uma via internacional. O Japão, por exemplo, investe recursos em modernizações. Cada país também investem nos seus portos. A China também garante algum investimento em segurança, mas tem que ter coordenação entre os países. É isso que o Oman está propondo.

Lembrando que a administração então ficará conjunta possualmente não só entre OMAN e Irã, mas entre talvez o Conselho de Cooperação do Golfo e o Irã. Se o Irã vai aceitar essa proposta, eu particularmente também acho que não. O Irã, pelo Bel, ele quer um pouco mais de soberania do Irã e no máximo de Oman e de alguns outros países regionais, mas não essa via internacional. A Chuira quer sim cobrar esses pedágios não voluntários para garantir a segurança, segundo o Iran, claro, né? a segurança, enfim, de uma região tão estratégica para os iranianos, até para evitar novos ataques. O Iran sabe que um dos pontos

mais sensíveis que ele pode mexer com a geopolítica internacional e com a economia internacional é o fechamento do Streitmo Mus. Nunca tinha eh nunca exagero, né, mas não dessa maneira, pelo menos, fechado o Streitmous pelo perigo de retaliações internacionais. Fechou? E claro que ataques aconteceram contra o Irã, mas talvez não na proporção que o Iran achava que os ataques iam acontecer. Isso fortalece que o IR possa usar nessa arma no futuro próximo também.

E para finalizar, galera, só pra gente destacar aqui, né, um último ponto. Ã, o Brasil ele oficializou a sua entrada na OMC, Organização Mundial do Comércio, reclamando das tarifas que hoje incidem sobre parte dos produtos brasileiros de 37,5%. 25% por conta da sessão 301 da questão comercial, que alega, já falamos, né, falta de proteção da propriedade intelectual, desmatamento, eh, corrupção, tarifas ao etanol, a questão do PQS, a questão, por exemplo, das redes sociais e das bigtecs norte-americanas e também 12,5% por um suposto trabalho análogo à escravidão. Acho interessante porque o Brasil ele corrobora com as instituições internacionais e aí o Brasil ele pode alegar que ele tá indo pelo caminho correto antes de aplicar algum tipo de reciprocidade contra produtos norte-americanos. Mas mesmo com OMC de ganho de causa para o Brasil, eu particularmente não acho que os Estados Unidos respeitarão as ordens da Organização Mundial do Comércio. E você, galera, que que pensa,

heinem? Deixa aí nos comentários.