---
video_title: "China integrada ao PIX (Union Pay) - Acordo Brasil e China! EUA faz mais uma acusação contra Brasil!"
video_id: WfMf10QxBY0
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WfMf10QxBY0
video_date: 2026-08-14T17:45:35+00:00
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  China e Brasil integraram o sistema PIX ao Union Pay, maior sistema de cartões da China! A ideia é aumentar o turismo e a relação comercial para, no futuro, integração dos sistemas de pagamentos e mercados. China e Brasil aceleram, também, negociações para acordo Mercosul e China! Além disso, Brasil é acusado pelos EUA de ajudar os chineses a superar as tarifas praticadas pelo governo Trump. Brasil inicia medidas de reciprocidade contra Estados Unidos, inicialmente com consultas diplomáticas!
---
A pior dor de cabeça possível para os norte-americanos está se consolidando. Nós tivemos o anúncio da parceria a partir do Banco Popular da China com Banco Central do Brasil de uma união entre a Union Pay, que é o equivalente a vister ali dos chineses, com PIQ, o sistema de pagamentos do Brasil. Vamos entender exatamente porque isso impulsiona bastante as possibilidades de turismo, negócio, comércios entre Brasil e China. E eu diria que dentre várias outras possibilidades, como a consolidação de uma parceria com Mercosul, investimentos chineses, cada vez mais o Brasil se aproxima [roncando] do país. Falar um pouquinho também sobre as acusações que pesam contra o Brasil mais uma vez por parte dos Estados Unidos, que o Brasil estaria facilitando o contorno das tarifas praticadas pelos norte-americanos em relação aos chineses. E claro que mais sanções podem

ser adotadas em consequência disso, enquanto o Brasil aciona ou inicia o seu processo de lei de reciprocidade contra as tarifas norte-americanas. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o Bruce Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, pessoal. Para quem não sabe, a gente tem aqui a Insider, que é parceiraça do canal, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil e eles estão com uma série de promoções no site, principalmente se você compra os kits, né, que tem ali camisetas, cuecas, meias, que a recomendação, tá? Cueca é sensacional.

Não tem nem como descrever o conforto, tá? Porque ficaria um pouco, vamos colocar indiscreto, mas instrumento, tá? Recomendo bastante pr vocês a Tech T-shirt, a cor t-shirt, por exemplo, que é essa camiseta que eu tô usando agora, que ela tem a gramatura um pouco mais grossa para quem tá com um pouco mais, né, de uma gordurinha aqui e tal, quer esconder aqueles, acho que é também sensacional. E você utilizando o meu cupom tem acesso a uma série de descontos somado aos descontos que já existem no site e depende também se vai pagar no PX, a quantidade de produtos, frete grátis também. E a partir de R$ 399, você ainda ganha os brindes da Insider. Praticamente, né? Eles dando um

monte de presente para você diversificar o seu guarda-roupa. De verdade, eu já usei uma série de camisetas, é o melhor custob-benefício. A gola, por exemplo, dá para ver que ela não fica esgarçada. A coloração, por exemplo, é praticamente, galera, essa camiseta antiga, tá? Praticamente quando você tivesse comprado semana passada, o custo benefício é excelente. Não adianta, né?

Nossa, comprar uma camiseta de R$ 20, usei duas vezes, acabou, né, Insider? Com certeza isso não vai acontecer. Então fica aqui, ó, QR code na tela para vocês, link na descrição. Tem acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil. Tamo junto. Então, bora lá pro

vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tivemos o anúncio que eu diria que gera um certo desespero nos Estados Unidos, muito por conta do Pix, sendo utilizado também com outras instituições financeiras, que a Union Pay, que é o maior sistema, né, o o maior a maior empresa de cartões de crédito e débito do mundo, firmou uma parceria com o Pix do Banco Central do Brasil. Só cuidado para você não confundir com sistemas de pagamento. O Isat Pay, que é o sistema chinês, não está integrado ao sistema brasileiro ainda. Claro que a gente tem o sistema Brickpay, que tende a integrar todos esses sistemas de pagamento de transações financeiras internacionais. E

quando isso de fato for consolidado, vai dar um potencial gigantesco pros países dos bricks e para os países que se quiserem, claro, integrar esse modelo, eu diria que é um passo a a quem ainda, né? Mas que claro, ele é super importante. Qual que é a ideia? Quando a gente fala da da Union Pay, que é a maior empresa, né, de cartões que os chineses t ali, eles vão poder a quando eles vierem para o Brasil fazer algum tipo de comércio, algum tipo de consumo, pagar com seu próprio cartão de crédito que tiver essa bandeira, porque isso vai ser aceito no Brasil. A ideia que é um sistema ainda, né, bastante limitado, ainda restrito a processos de pagamento via um QR code de compras dos visitantines do Brasil, mas todos os turistas poderião usar os seus cartões e os comerciantes vão apresentar o QR code e eles vão receber os valores em reais por meio do Pix.

Percebam que é algo experimental para valores pequenos, mas já mostra uma integração muito maior da economia Brasil e China. Lembrando que num passado recente teve a a assinatura, né, de uma parceria do Banco Central do Brasil e do Banco Popular da China e eles criaram um grupo de trabalho de cooperação estratégica financeira Brasil e China. Eu diria que esse é um dos primeiros louros, né, dessa dessa parceria entre os dois bancos centrais. Professor, mas assim, é tão importante? Eu diria que, infelizmente, para o Brasil ainda não, mas há um potencial muito grande. O Brasil, embora tenha uma

série de centros culturais, paisagens naturais sensacionais, tenham várias áreas de negócios nas grandes metrópoles, né? E tudo isso poderia ser para atrair turistas, o turismo de negócio, o turismo cultural, o turismo religioso, por exemplo, Aparecida do Norte, em Ouro Preto, enfim, né? Existem uma série de cidades que são super relevantes, mas a gente já sabe, né? Pela violência. pela dificuldade tributária, pela falta de integração de sistemas de pagamentos, por exemplo, com outros países do mundo, pela falta de comunicação e transporte eficientes, o Brasil acaba não explorando todo o potencial do seu turismo. E com a China,

eu diria que o potencial ele é sensacional. Por que que eu falo isso? Primeiro, porque estamos falando de um país que tem 1.4 bilhão de pessoas. Quando você consegue explorar um potencial de 1.4 B, é óbvio que isso

traz possibilidades gigantescas. A China vem passando, não agora, né, mas até num passado um pouco mais distante por um crescimento econômico que vem sendo refletido no aumento de poder de consumo dos chineses. A classe média chinesa se expandiu bastante e é claro que quando você aumenta o seu poder de consumo, uma das formas de você gastar o seu dinheiro é com turismo, é com lazer, são com viagens. Ou seja, eu não sei, galera, se vocês já tiveram essa oportunidade. Eu, por exemplo, já viajei pro continente europeu e alguns pontos turísticos de verdade, Instituto Dada data Ricardo, tá dado a minha cabeça aqui, vamos colocar uns 25%, 30% eram chineses. E dá para

perceber que são chineses, porque geralmente eles têm uma cultura, né, um modo bem tradicional de se comportar como chineses, tá? Então você consegue estabelecer que são chineses. E se o Brasil conseguir abtrair isso, pogar era sensacional. A gente já teve alguns potenciais, por exemplo, porque recentemente nós tivemos a isenção recíproca de vistos Brasil e China e só em 2025 houve, segundo o nosso setor de turismo do Brasil, a entrada de 100.000 turistas chineses, que é muito pouco, mas está crescendo porque foi 35% superior a 2024. No primeiro trimestre

de 2026 já aumentou 35%. Se continuar nesse ritmo, pô, galera, sensacional. E é claro que os chineses têm a confiança que tendo um cartão da Union Pay, eles vão conseguir adquirir num é pagar um restaurante, pagar, sei lá, um souvenir, alguma coisa que eles possam levar do Brasil. Pô, é claro que isso aumenta ainda mais o potencial de turismo entre Brasil e China, que mais uma vez é um setor negligenciado e que poderia atrair muitos recursos para o nosso país. Lembrando, como eu falei para vocês, que a China possui os quatro maiores bancos do mundo por ativos. E

essa cooperação não da integração só do Brickpay, mas do Pix, porque lembrando, isso não é exclusivo com chineses, tá? A gente tem, sei se lá o Banco Tapatagônia, que é da Argentina, também firmou parceria com Pix. Podem pagar nos temas, né, utilizando aqui em turismo brasileiro. O Pix ele facilita uma nova tecnologia sistema de pagamento que facilita muito essas transações. Talvez por isso incomode tanto assim os norte-americanos. Lembrando que a China

mesmo na quando firmou essa parceria falou que tava do lado do Brasil na consolidação do PX, tudo tal. >> [roncando] >> E ponto importante, a ideia dos norte-americanos de condenar o PIQ é porque eles consideram que é uma espécie de competição injusta com as maquininhas, né, os sistemas de pagamentos norte-americanos, visa mastercar. Quer não é necessariamente verdade. A utilização de cartão de débito e crédito, eu diria que ela é concomitante ao Pix, né? Então, sei lá, se você quer comprar parcelado, claro que tem Pix parcelado, mas geralmente as pessoas utilizam cartão de crédito. Você

cartão [roncando] de crédito, por exemplo, dá bônus, né? dar pontos, dá vhas, enfim, que você pode utilizar. Acho que são modalidades diferentes de pagamento. E você não querer uma nova tecnologia só porque incomoda empresas norte-americanas, cara, vá vai catar coquinho, né? Desculpa aí um palavreado, né? Mas não dá, né? a gente atrasar um

desenvolvimento tecnológico que tornou um mecanismo de pagamento com muito mais agilidade, com menos custo. Nesse caso, por exemplo, Brasil e China, eh, não passando por dólares, com uma conversão direta entre moedas, é claro que isso é muito melhor. Lembrando que também preocupa para os Estados Unidos que quando você não paga com sistemas de pagamentos norte-americanos, eles não conseguem cooptar os dados de pagamentos, o tipo de consumo que tá sendo feito no Brasil. E lembrando que os dados são o petróleo do século XX para você estimar poder de consumo, quantidade de recursos, aonde fazer as propagandas, por isso também incomoda muitos norte-americanos. Só que na minha concepção, os Estados Unidos poderia oferecer vantagens, parcerias. O Brasil, pô, você tá se

alendo com chineses, não faça isso, vem aqui pra gente, tal. Beleza? O que que eles oferecem? Sanções, punições, colocar a gente na sessão 301 da questão comercial. Para vocês terem uma noção do potencial perigoso para os norte-americanos, o Brasil, que sempre rejeitou a perspectiva de fazer um acordo de livre comércio entre Mercosul e China, talvez não o livre comércio, mas a preferência fande de alguns produtos tá cogitando isso agora dentro da perspectiva, claro, né, dessa união econômica entre Brasil e China. E

aí, pessoal, você vê com bons olhos essa possibilidade? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, os norte-americanos mais uma vez estão prestes a fazer algum tipo de punição e sanção contra o Brasil. Nesse caso, não só contra o Brasil, é verdade, contra o Brasil e quase 40 outros países. Por quê? Os Estados

Unidos eles aplicam tarifas específicas para cada um dos países. Então, a China tem algum tipo de tarifa para alguns produtos, o Brasil tem para outras, tudo tal, né? Independente das questões políticas, sempre foi dessa maneira. H, qual que é a ideia então do do dos Estados Unidos? Que a China muitas vezes utiliza subterfúgios para, apesar do produto ser chinês ou ser fabricado eh pela China por uma empresa chinesa, ele não vem diretamente da China. Ele passa

pela Turquia, ele passa pela Malásia, ele passa pelo Brasil. E aí, como tá entrando do Brasil pros Estados Unidos, apesar de ser um produto chinês, as tarifas seriam diferentes. Os Estados Unidos não vem isso como um reflexo da globalização, uma fábrica global. Vem isso um reflexo com uma tática ilegal, com uma espécie de dumping praticado pelos chineses para conseguir superar as tarifas norte-americanas. Então, os Estados Unidos estão acusando o Brasil e outros 40 países de facilitar o contorno de tarifas a partir eh a a a de tarifas a produtos chineses. Eles inclusive

deram o nome de o grande esquema de transbordo. O Brasil dentro da visão norte-americana está no nível dois, que é uma integração econômica com esse modelo. A gente tá junto com Malásia, com Vietnã, com Turquia, que também, segundo os norte-americanos, a estão atuando de maneira ilegal para superar as tarifas norte-americanas. Segundo o documento, o os Estados Unidos, o Brasil, né, e esses países estão combinando operações de transbordo com a participação em cadeia de fornecimento, plataformas industriais e redes logísticas da China, permitindo o redirecionamento de mercadorias para os Estados Unidos. O relatório ainda ele aponta que Brasil e Turquia são importantes plataformas regionais de produção e logística e acusa tanto Brasil como Turquia de realizar processos que podem alterar a a origem declarada de determinados produtos.

utilizando métodos como troca de etiquetas e embalagens para enganar os norte-americanos. Para finalizar, como eles têm também uma postura um pouco agressiva em relação ao Brasil, especificamente, eles colocaram que o Brasil eh é uma das lideranças dos corredores latino-americanos usados para redirecionar mercadorias entre o Oceano Pacífico e o Atlântico e armazenar entre portos aduaneiros e realizar montagens seionais de componentes, visando enganar a aduaneira norte-americana. E qual que vai ser a solução segundo os Estados Unidos? pressão geopolítica em cima desses países, inclusive com a possibilidade da aplicação de sanções econômicas, mas também com inteligência artificial. Eles alegam que eles vão fazer uma espécie de fronteira inteligente, dedecção com a inteligência artificial apoiando alfânea, fornecendo dados de remessas, históricos de rotas, enfim, para tentar evitar que as mercadorias chinesas entrem com tarifas não praticadas ou não, né, enfim, dedicadas aí pelos norte-americanos.

Como eles falam da possibilidade de sanções aos países que fazem isso, eu diria que lá vem bomba para cima do Brasil. 12%, 25%, sanções de 100% que podem chegar no futuro próximo graças ao eh à tarifas Lindra, né, que são as tarifas que podem ser aplicadas a quem negociar combustíveis fósseis com os russos. E agora a possibilidade de sanções, porque segundo os norte-americanos, o Brasil e mais 40 países auxiliam chineses a escapar das tarifas. E para finalizar, pessoal, nós tivemos também o Brasil iniciando algo que já falou que ia fazer, que é a a o mecanismo da chamada lei de reciprocidade, que lembrando, não é algo especificamente do poder executivo, porque isso foi aprovado pelo parlamento brasileiro, pela direita e pela esquerda também, tá? Os dois concordaram. Qual

que é a ideia? que se ficar definido pelo Brasil, que as tarifas que foram aplicadas por algum país são tarifas injustas, que não tem algum tipo de, seja tarifas, barreiras eh eh tarifárias ou não tarifárias, tá? Ah, o Brasil pode adotar algum tipo de reciprocidade, lembrando que não é lei de vingança, né? O Brasil não quer punir nenhum país, o Brasil quer proteger os seus produtores locais. O Brasil anunciou eh que a acionou, né, essa lei de reciprocidade, o primeiro passo são as consultas diplomáticas, que parte de uma notificação dos Estados Unidos que o Brasil vai começar com esse processo. E o governo fala o mesmo que é

um reforço da posição do governo que vai privilegiar o diálogo e a negociação antes de aplicações de eventuais tarifas, mas que as tarifas dos Estados Unidos são injustificadas e arbitrárias e que o Brasil vai continuar se defendendo em todas as instâncias cabíveis. Lembrando que o Brasil, eu até anunciei ontem para vocês, entrou na OMC contra os Estados Unidos. A China apoiou o objeto do Brasil, né? Falou que vai participar também de todos os processos contra os Estados Unidos na Organização Mundial do Comércio. Já falei para vocês também, né, que o último mecanismo tá suspenso desde 2019 porque os Estados Unidos não permitiram a indicação de um suplente, ou seja, o MC tá bastante degradada, essa é a verdade. E o Brasil

inteiramente tem alguns planos econômicos. a exemplo do plano Brasil soberano que fala de crédito, apoio do estado para as empresas que estão sendo afetadas. Mas percebam que nas três notícias principais que eu trouxe para vocês, há uma clara aproximação do Brasil com chineses, que eu acho ótimo, acho perigoso exclusivamente com chineses, porque da mesma maneira que hoje os Estados Unidos estão agindo de meira, na minha visão, de máfé contra o Brasil por questões políticas e não exatamente econômicas, eu não desconfio que os chineses possam fazer isso no futuro. O Brasil tem que ficar esperto para não cair na armadilha de depender muito do chinês, não porque é China, mas porque é qualquer país. e todas as nações. Tem uma visão muito pragmática,

né, Real Politic, né, de cada país pensa só nos seus próprios interesses. Essa é a grande verdade. Mas no momento a China parece um parceiro muito mais confiável para o Brasil do que os norte-americanos. Ah, professor, e as tarifas aplicadas a carne bovina de 55%. Não acho interessante. Inclusive está

sendo julgado pela própria OMC. Mas a China utilizou os mecanismos que ela achava cabível, cabíveis para defender os seus pecuaristas, utilizando as organizações internacionais para fazer isso. Ela foi para OMC e tá respondendo, tá no processo. Eu particularmente não acho legal dos chineses fazer isso e acho que o Brasil tem que fazer algum tipo, né, de medida. Poxa, China, então se a gente tá sendo prejudicado aqui, que seja lá do do outro lado, tal, mas a China parece muito mais disposta a negociar do que os Estados Unidos.

Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então ó, já deixa seu like, se inscreve no canal, tamo junto.