---
video_title: "300 bilhões e “tarifa de serviço em Ormuz”: acordo EUA x Irã finalizado! Vitória do Irã sobre Trump?"
video_id: BK6OM-3xgok
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BK6OM-3xgok
video_date: 20260615
video_description: |
  Insider #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  Acordo entre Irã e Estados Unidos finalmente é assinado e deve ser ratificado na sexta feira. Dentre outros detalhes, há proposta de 300 bilhões para reconstrução do Irã se ele se comprometer com fim do programa nuclear e abrir mão de ter uma arma. Irã fala em taxa de serviço em Ormuz. Acordo é uma vitória para o país? Israel não aceita não atacar possíveis inimigos e ministro de Israel fala em Israel nunca mais apanha calado!
---
Acordo entre Irã e Estados Unidos foi finalizado. Tivemos assinatura digital por parte de Trump e Jade Vence e também do presidente William. Vamos ver exatamente o que que foi decidido entre os países com alguns pontos bastante positivos para o Irian. a garantia, por exemplo, de cobrança, não exatamente de tarifas, mas valores, quando tiver tráfego pelo straight e um valor de 300 bilhões de dólares. Trump garante que o straight vai estar completamente aberto até sexta-feira, coisa que eu desconfio que não vai acontecer. Vamos entender

exatamente o porquê, mas esse acordo já começa a desagradar, principalmente um grande aliado norte-americano no no Oriente Médio, que é Israel, com palavras fortes vindas do ministro israelense, garantindo que a época que Israel apanhava e ficava calado não existe mais e que o Trump não manda no país. Será que teremos um rompimento das relações entre os dois países? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Galera, presta

bastante atenção quanto uma super oportunidade para vocês. A Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, está ofertando para você a possibilidade de, nesse mês de junho, ter acesso para novas clientes a 30% de desconto, 30% off. Caso você queira comprar também e pagar no Pix, você tem mais 5% de desconto, além de ganhar somente com o meu cupom, hein, frete grátis. Aproveita pessoal que você pode renovar o seu guarda-roupa, por exemplo, com essa aqui que é a Core T-shirt, que é uma gramatura um pouco mais grossa, mas tem também as Tech T-shirts. Inclusive para esse inverno, a Insider pense em você e tem roupas super tecnológicas, porque eu sei que inverno é complicado, né? Aquelas roupas

pesadonas é difícil de guardar, amassa demais. A Inside tem as roupas mais tecnológicas que vão resolver todos os seus problemas. Então aproveita para homens, mulheres, tal, tenho certeza que você vai achar uma excelente oportunidade. De verdade, pessoal, dica aqui do professor Ricardo Marcelho para vocês. Renove o seu guarda-roupa e experimenta Insider. Quem experimenta

não abandona marca. Olha, posso falar por experiência própria. Estamos junto. Link na descrição que é code tem acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, como eu trouxe para vocês,

é claro que a notícia ela é excelente, mas é meu dever aqui enquanto professor, enquanto comunicador, né, enquanto estudioso de geopolítica, alegar que o histórico não é muito positivo. Até trouxe para vocês que o Trump, ele falou 39 vezes que o acordo estava próximo de acontecer, mas aparentemente agora o memorando de entendimento foi assinado entre as duas partes. Trump e Jay Vence, vice-presidente partido dos Estados Unidos, e o presidente do parlamento iraniano, que supostamente, segundo os Estados Unidos, tem uma procuração de Mojitaba Caminei, ou seja, do líder supremo do país, paraa assinatura desse acordo, foi finalizado. O conteúdo de fato, ele só vai ser divulgado na sexta-feira, onde a gente deve ter, quando a gente vend inclusive uma cerimônia presencial na Suíça com [roncando] representantes, não sei exatamente se o Trump, o Jade Vence, que se vai ser o presidente do parlamento iraniano, quem vai ali, mas algum tipo de convenção, presenciar uma cerimônia paraa consolidação de uma paz entre os dois países. Outro ponto importante é que os detalhes eles só vão ser divulgados ao longo dessa próxima semana e tudo que for divulgado não passa de especulação, segundo o presidente, aliás, o presidente do parlamento iraniano e segundo o Trump. Só que o Trump ele já

deixou escapar algumas coisas que penso que talvez sejam verdades, né? Por exemplo, a gente fala de ativos na casa de 24 bilhões de dólares que estão congelados por parte dos Estados Unidos. A ideia é que esses ativos vão ser progressivamente liberados. a as sanções vão ser flexibilizadas, bem como descongelamento de ativos. Em troca o Iran vai respeitar a sua parte, claro, no acordo. Só que o Trump garantiu que

ele não vai aliviar até que o Iran faça o que deve ser feito. Outro ponto que ficou acordado, pelo menos, foi o que o Iran declarou publicamente, é que não vai haver a cobrança de tarifas. Professor, ótimo, porque era assim que funcionava o estreito de mos anteriormente e assim que vai funcionar depois dessa guerra de mais de 90 dias. Porém, eu diria que pelo menos na visão uraniana, existe um ponto que não vai agradar nada os Estados Unidos e nem a coalizão de países ocidentais liderado pela França, pelo Reino Unido, que querem fazer uma coalizão para a libertação do estatmos enter exatamente como que é a cobrança. O Irano fala que é uma tarifa, mas que é uma taxa de serviços. Segundo Irã, ele vai cobrar

uma taxa de serviços pelos serviços de navegação, proteção ambiental, seguro de navios e outros serviços que vão ficar na incumbência da garantia de segurança por parte do regime iraniano. Ou seja, o Trump ele está de acordo com isso, que realmente vai ter uma nova taxa de serviço, não é uma cobrança de tarifa, é uma taxa de serviço por parte do Irã. Se isso for verdade, eu vejo com péssimos olhos como a população norte-americana e a própria diplomacia internacional pode responder a isso. Porque falo para vocês, o Trump eh atacou o território iraniano prometendo que não haveria mais eh eh um programa nuclear do Irã. A gente já vê que isso tá condicionado a valores a serem descongelados e recebidos por parte do Irã. Mas por enquanto a gente não tem a

certeza se para fins pacíficos ou para fins bélicos vai continuar. A República Islâmica continua de pé, inclusive com membros até mais radicais do que os eram o que eram anteriormente aos ataques norte-americanos e 90 dias de guerra que abalaram a economia mundial. Trump com próximo ali de 35% de popularidade e convenhamos que sem grande sucesso para o presidente norte-americano [roncando] ter a cobrança de uma taxa de serviço depois de um 90 dias de guerra. É isso que o Trump vai conseguir no Oriente Médio? Vejo que isso pode ser visto com péssimos olhos pela situação e também pela oposição nos Estados Unidos.

Além disso, o Trump garante que dentro de 90 dias vai estar totalmente liberado a liberação, né, a a navegação, aliás, pelo straight. Só que existem problemas relacionados a isso. Por quê? A ideia é que para você conseguir liberar o estreito de Ormus, você tem que eliminar as minas marítimas que ali estavam. E as operações com caça, minas convencionais e drones subaquáticos devem levar de 40 a 50 dias. Ah, professor, mas não tem

tantas minas marítimas assim. Ninguém tem certeza quantas existem. Precisa fazer um processo de investigação. Ah, professor, mas se forem poucas, vai deixar de navegar só porque existem poucas minas marítimas? Não sei se vocês têm muita noção, mas alguns navios megapetroleiros que passam por ali levam valores próximos de 300 milhões de dólares. Quem garante que todo esse

tráfego vai ser feito de maneira segura são as seguradoras que se suspeitarem que possa haver algum tipo de perigo pelo estreito de muso, algum tipo de mina que foi esquecida porque não foi avalizado direito à situação, é claro que isso pode impactar na seguradora não permitir que os navios petroleiros atravessem a região. Ou seja, o estreitur mus tá liberado, mas nenhuma seguradora autoriza, nenhum petroleiro passa, então precisa liberar o estreito de Muso. a gente fala de pelo menos 40 a 50 dias para esse processo. Lembrando que nesse momento o mundo tá com os estoques mais baixos de petróleo desde 2003 e nós temos uma coalizão liderada pela França, pelo Reino Unido, pela Itália e pela Holanda que estão dispostos a fazer uma espécie de força tarefa. Lembrando que a Alemanha também já tinha se disposto disposto não exatamente com esses países, mas fazer de maneira unilateral algum tipo de liberação pelo estreito de Urmus.

Na época, claro que faz bastante tempo, lembra que o Trump acusou os países europeus de serem tigres de papel, porque os países europeus eles falavam em liberar o Streitor Mous, mas sem participar do conflito. Aí falou assim: "Bom, agora que o Streitmo Mus já foi liberado, não precisamos mais de vocês." O que eu entendo é que essa força tarefa europeia, ela vai ser feita muito mais com tecnologias tentar tirar as minas marítimas, de tentar evitar com que o Irã cobre tarifas, né, pela passagem do estreito de mudos. Mas não sei se realmente vai ser um projeto eficiente ou não. Temos que aguardar cenas nos próximos capítulos. O que eu quero dizer para

vocês é que, apesar do otimismo do mercado, eu venho ser o chato da história e alegar para vocês que até voltar à normalidade da circulação de hélio para chipes e semicondutores, a circulação de fertilizantes, que pode impactar inclusive a agricultura brasileira, que depende bastante também de produtos que são ofertados vindos do Oriente Médio, a circulação principalmente de combustíveis fósseis. Não é uma coisa que em 40 em 50 dias vai estar normalizada, tá? Isso vai demorar bastante ainda para acontecer. Além disso, Gara, outra notícia importante que a gente tem é que ã os Estados Unidos estariam dispostos, isso saiu na mídia pela manhã e foi eh referendado por autoridades norte-americanas, disposto um valor de 300 bilhões de dólares para o Irã. Porque a gente sabe que vários ataques aconteceram contra o país, vindo de Israel e também dos Estados Unidos. E

ele colocava que uma das pré-condições era que eles aceitar, que eles tinham que ter algum tipo de valor para recuperar, né, esses investimentos aí, essas essa essa esses ataques que foram feitos por Israel e pelos Estados Unidos. Pois bem, um valor de 300 bilhões de dólares, além do descongelamento de alguns ativos, vão estar na mão dos iranianos, porém com algumas condições do fim do programa nuclear, o descarte do Urânio enriquecido e a aceitação de inspeção por parte da Agência Internacional da Energia Atômica. Mais uma vez ressalto para vocês. O Irã já respeitava um acordo similar assinado em 2015. Um acordo que previa a fiscalização da ONU, um acordo que previa que o Iran não teria armas nucleares. Quando Trump sai

do acordo em 2018, alegando que esse acordo estava enriquecendo o Irã e o Irã estava utilizando esse dinheiro para financiar o Resbolá, para financiar o Ramas, a Jirrada Islâmica, aí que o Irã também sai do acordo e passa a enriquecer urânio, sem limites estabelecidos. e tendo 440 kg de uran, enriquecido para fazer as suas armas nucleares. Ou seja, o IR agora vai ter acesso a 300 bilhões de dólares e descongelamento de ativos para cumprir uma coisa que já cumpria anteriormente. E eu pelo menos vejo, né, se de fato esse dinheiro for depositado com uma recompensa econômica, poxa, mas os Estados Unidos não falam que o Iran eh foi o errado na história porque estava desenvolvendo mísseis, um programa nuclear, tudo tal. Nós tivemos o os representantes norte-americanos garantindo que esse dinheiro não vai sair dos Estados Unidos, vai não vai ser do pago do bolso do contribuinte norte-americano, mas sim dos países do Golfo. Mas sendo sincero,

eu duvido muito que não tenha tido algum tipo de pressão dos Estados Unidos, eventualmente colocando até algum tipo de acordo comercial, preferências comerciais em jogo, para que os países do Golfo dispusessem esses 300 bilhões de dólares como forma de acelerar o processo de paz, né, de um processo de paz que incomodava muito o presidente norte-americano. Então, Irã continua com o governo, vai ter acesso a 300 bilhões, descongelamento de ativos, vai cobrar uma taxa de serviço no estreito de Ormus, é fato, não é o grande vitorioso, porque a marinha foi impactado, os sistemas de defesa foram impactados, mas vocês entendem que do ponto de vista diplomático, o Irã tá venindo isso como se fosse uma vitória. Concordo também que os Estados Unidos falam que já venceram a guerra há muito tempo. Por quê? Porque destruíram a capacidade militar iraniana. É o mundo da

pós-verdade, né? Cada um vende a verdade mais conveniente pra própria população, mas o Iran se vende como grande vencedor dessa guerra. E você concorda com essa postura? Deixa aí nos comentários. Professor, que beleza! Quer dizer,

então, que nós temos um acordo finalizado, um acordo de paz. Pois é, mas não quero ser o chatão da história, mas já sendo, muito possivelmente com algumas desavenças com o histórico aliado dos Estados Unidos no Oriente Médio, que é Israel. O Benjamin e Ataniarro deu uma entrevista hoje e algumas frases foram bem fortes, tá? Ele garante que a luta de Israel não acabou, que ele tem total liberdade de ação contra o resbolar quando Israel considerar mais conveniente, que Israel vai continuar neutralizando ameaças e que o exército vai continuar nas zonas de segurança, porque a gente sabe que o exército israelense avançou na Faixa de Gasa, avançou no Líbano e avançou na Síria. O IR alega que a a batalha guerra tem que acabar em todas as frentes.

O Irã concorda então que Israel avance no sul do território libanês ou os ataques que já aconteceram colocam em risco a possibilidade de acordo? O Trump ficou revoltadíssimo quando Israel no domingo e também é hoje na segunda-feira fez ataques contra o território libanês e aí vai aceitar esse Israel vai se subordinar às vontades norte-americanas. Eh, eh, o próprio Benjamin Itaniarro garantiu que a guerra contra o Irã salvou de uma aniquilação nuclear e que se for necessário travar uma guerra contra qualquer outro inimigo regional, não vai ser um acordo entre Estados Unidos e Irã que vai garantir que isso não aconteça. E aí eu trago para vocês a figura do Itamar Bengiver, que com certeza junto com Ismotrit são dois subministros mais radicais do Benjamin Etaniarro. E muita gente fala: "Ah, professor, mas são ministros, cara, são ministros, são representantes do governo. Se a Simone Tebet fala algo, é

o governo Lula que tá falando, entende? O Itamar Bengiver garantiu que Israel não recebe ordem de ninguém. O acordo do Trump não vai nos obrigar a nada. O dia em que os judeus apanhavam e ficavam calados, acabaram. Não somos subordinados à vontade de ninguém. o

mesmo primeiro-ministro que falou, primeiro-ministro é o mesmo ministro que já tinha falado em não respeitar as ações do Trump, que Israel não pode ser mais uma estrela bandeira americana. Então, até sexta-feira, muita água para rolar e possíveis ataques de Israel contra o Líbano podem enfraquecer esse processo de paz. Você acredita, galera, que de fato ele vai ser consolidado? Deixa aí nos comentários.