---
video_title: "EUA publicam foto capturando Lula! Daniel Pérez aprovado como embaixador - interferência eleitoral?"
video_id: gFBvhziPXes
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gFBvhziPXes
video_date: 2026-08-10T21:50:03+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  
  Mauro vieira, chanceler do Brasil, pede fim dos ataques da Argentina contra Lula para volta das relações diplomáticas. Estados Unidos, um parlamentar republicano aliado de Trump na Flórida, posta foto de captura de Lula similar a de Nicolas Maduro. Daniel Pérez, indicado como embaixador dos eua para Brasil, é investigado por ligações com empresas que alegaram fraudes nas eleições dos Estados Unidos. E se Brasil rejeitar?!
---
Mauro Vieira, chanceler do Brasil, admite que está chateado com as atuações geopolíticas da Argentina e com as críticas do governo brasileiro, alegando que enquanto a Argentina não pedir desculpa e mudar o seu comportamento, as melhores relações diplomáticas não serão restabelecidas. E olha que tem mais problema para o futuro, porque Daniel Pérez foi referendado pelo Congresso norte-americano como embaixador dos Estados Unidos para o Brasil. O Brasil ainda não aceitou essa nomeação, até por isso a retaliação norte-americana. Mas eu diria que o próprio Itamaraty e o governo brasileiro começa a desconfiar também das boas intenções de Daniel Pérez em relação às eleições brasileiras. Será que tem justificativa para isso?

Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim. Tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo. Que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Só presta bastante atenção que a Nomad, que é parceiraça aqui do nosso canal, está ofertando para você a possibilidade de comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado e com 2% de cashback. Não perca essa oportunidade,

utilize o meu cupom Ricardo 60, baixa o aplicativo que é de graça, tem uma série de benefícios inclusos. Só de baixar o aplicativo é um cartão aceito em mais de 180 países para suas viagens internacionais, galera, sensacional, tá? Além do que você pode pedir o cartão de crédito para utilizar aqui no Brasil, que é o Nomad Explorer. É o que eu uso, tá? Pontos que não expiram, cashback em dólar a partir das suas utilizações aqui no Brasil, dentre vários outros benefícios como acesso à sala VIP da Nomad, cheia de comidinhas, bebidinhas para suas viagens internacionais. Tamo

junto? Então, bora lá para o vídeo que o assunto ele é bem importante, né? Ah, como eu falei para vocês na introdução e venho falando nos últimos vídeos a ideia do governo brasileiro é que Estados Unidos está agindo, está querendo promover uma ingerência nas eleições brasileiras e, por mais que faça isso do ponto de vista econômico, com as taxas, do ponto de vista geopolítico, anunciando sanções contra autoridades brasileiras, está utilizando uma espécie de proxy, né, que é um seu aliado bem próximo, pelo menos nesse momento, que é o governo argentino de Javier Milei, para tomar as medidas mais drásticas. Nós tivemos o Milei, no passado recente, falando que o Lula ele é ladrão, que ele é bandido, ex-presidiário, colocando, xingando também o Alexandre de Moraes. E aqui de novo, tá, galera? A gente já

discutiu isso. Eu sei que vocês têm preferências políticas e, de verdade, sendo sincero, estou bastante decepcionado, tá, com o cenário político, inclusive, atual. Mas enfim, isso é um papo que a gente pode ter para um próximo vídeo, né? Mas a a assim, a gente tem que um pouco separar o que exatamente é o que você acha de política brasileira ou quais são as figuras que você mais gosta, se você é esquerda ou direita, e o que representa a diplomacia internacional. A diplomacia tem regras, tem convenções, tem estatutos internacionais que devem ser respeitados. E essas declarações, se eu

falo isso, né, do Lula, do Alexandre de Moraes, do sei lá quem, né, do do Flávio Bolsonaro, de qualquer um, é uma coisa, eu sou um comunicador, né? Outra coisa é a gente pegar, por exemplo, um presidente, um congressista, um eh sei lá, né, um ministro, por exemplo, dando essas declarações, é óbvio que isso é muito mais pesado e é passível de retaliações. Nós tivemos o Mauro Vieira, que recentemente esteve, né, na posse do Abelardo de La Espriella, ali na Colômbia, dando uma entrevista para o jornal Clarín, que é um dos jornais de maior circulação da Argentina, justamente porque o Brasil, em retaliação à atitude da Argentina, rebaixou as relações diplomáticas, deixando somente um representante comercial e não mais um embaixador. O Mauro Vieira garantiu que a Argentina deve parar as agressões para voltar a a normalizar as relações com o Brasil. Ele rejeitou a ideia de que, segundo o Milei, né, há uma campanha anti-argentina que o Brasil teria contribuído com 25% dos valores para falar mal dos argentinos. E também falou

que sim, o Sérgio Massa, porque foi uma acusação do do Milei, né? Falou assim: "Poxa, mas o Brasil então está alegando que nós, argentinos, já que o Milei participou de uma convenção do PL, do Flávio Bolsonaro, estamos querendo interferir nas eleições?" À época das eleições, vários marqueteiros que fizeram a campanha do Sérgio Massa, que era o opositor do Milei, eram financiados pelo Brasil e o Sérgio Massa fez visita ao Brasil. O Mauro Vieira não confirmou essa questão dos marqueteiros, mas falou que a visita foi somente para coordenação entre o candidato à presidência e um país, mas que não tinha nenhum tipo de ingerência nas eleições. Alegação do Mauro Vieira, é claro, tá?

Quando foi contestado sobre o Milei ficar chamando o Lula de comunista, ele falou que o presidente jamais negou ou quis alterar o caráter capitalista da economia brasileira. Ou seja, o que deu a entender pelas declarações é que o Brasil não queria rebaixar as relações diplomáticas, entende, né, que a parceria com a Argentina, em detrimento das questões políticas, a Argentina é um dos maiores parceiros econômicos brasileiros, faz parte do Mercosul, faz parte da Celac, é um é vizinho nosso, inclusive, uma fronteira gigantesca partilhada entre os dois países e é importante manter relações amenas, mas que não vai deixar críticas públicas serem feitas a figuras e autoridades e as instituições brasileiras. Será que os argentinos vão pedir desculpa? Lembrando que a Patrícia Bullrich, que é uma ministra importante do governo Milei, alegou que ela também defende a restauração das relações diplomáticas, mas colocou mais a culpa no Brasil, uma espécie de melindre em relação, né, às suas acusações argentinas. Além disso, nós tivemos também um deputado dos Estados Unidos, é, o Carlos Giménez, que é um parlamentar da Flórida bastante aliado ao governo norte-americano, publicando uma montagem do Lula capturado como se fosse uma espécie de, só associando ali ao Maduro, né? Colocou uma algema igual do Maduro,

colocou uma 51, né, a cachaça aí, é, para representar o Lula, e, sabe das acusações, né, que ele gosta ali de uma bebidinha ali, né, uma aguardente a mais, vamos colocar assim, tá? É, [roncando] é, e isso, essa figura, como se fosse uma espécie de representação que o futuro do Lula vai ser o mesmo futuro do Maduro. Lembrando que a acusação que pesava contra o Maduro é que o Maduro era o chefe de um grupo narcotraficante, né? E por conta disso, ele era um criminoso de guerra, não era reconhecido como chefe de estado, os Estados Unidos fez uma ação militar e em pouquíssimo tempo capturou Nicolás Maduro. Nós estamos falando então de um deputado alegando que o Lula partilha das mesmos, dos mesmos princípios.

E aqui, galera, de novo, né? Eu sei que nesse mundo pós-verdade, as informações despertam paixões. Sei mesmo, tá? Sei que o Lula não é muito bem quisto, né, por grande parte da população brasileira, tá? Sei também que o Flávio Bolsonaro também não é bem quisto, o mundo muito polarizado, as pessoas têm paixões políticas que acabam cegando algumas coisas.

Se você é um cara de esquerda e caso fosse publicada uma foto em que uma autoridade estrangeira, sem um motivo plausível, tá, porque convenhamos, você pode ter o que você acha, mas internacionalmente não há nenhum país que conteste a democracia brasileira, quando era Jair Bolsonaro e quando é Lula. Nenhum país, tá, questiona isso. Que ameaça, um deputado ameaçando capturar o presidente do seu país, indo contra a vontade popular, eu acho isso gravíssimo e acho que o Trump deveria fazer algum tipo de retaliação em relação a esse pronunciamento. É menos grave do que se fosse um ministro do Trump ou o próprio Trump falando, claro, mas é um deputado do seu partido que é um grande aliado do seu partido, inclusive, né? Nós tivemos o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo repostando essa imagem que foi divulgada.

E o o próprio Carlos Giménez, né, o parlamentar colocou que a hostilidade do Lula em relação a Marco Rubio não surpreende, porque diante de uma liderança firme que defende a liberdade, a esquerda radical responde com ataques. O Brasil merecia mais liberdade, democracia e um futuro longe da influência castro-comunista. Ou seja, mais uma vez colocando que o Lula é uma liderança comunista da América Latina, né? Enfim, tá? O Lula nunca fez nada, né? De novo, eu

sei que ele é um cara de esquerda, eu sei, não estou discutindo a política aqui, mas comunista, galera, quando houve rompimento das relações econômicas capitalistas, quando houve rompimento, inclusive, com o pensamento, [roncando] né, com as relações diplomáticas e comerciais com os Estados Unidos? Eu lembro que durante o governo, por exemplo, Obama, nós tínhamos, eh, eh, o governo Obama até destacando o Lula como um excelente aliado do governo norte-americano. E naquele contexto dos anos 2000, inclusive, nós tínhamos uma ascensão da onda rosa na América Latina, ou seja, de uma série de governos de esquerda, alguns mais bolivarianos que aí sim pregavam um rompimento das relações ou enfraquecimento muito forte das relações, a exemplo do Hugo Chávez, depois do Nicolás Maduro, claro, o Evo Morales, mais ou menos, né, o Rafael Correa, por exemplo, no Equador, e alguns mais sociais-democratas, o Lula, a Michelle Bachelet, né, o Mujica, por exemplo, no Uruguai, que claro que [roncando] são governos mais de esquerda. E de novo, você tem todo o direito de não gostar, é, enfim, cada um tem o seu pensamento político. Mas comunista ou exigir uma captura do presidente que foi eleito pelo voto popular, pelos anseios de um país terceiro, eu particularmente acho bem grave.

E acho que pode ter consequências ainda mais complicadas justamente por conta da nomeação de Daniel Pérez, eh, que foi designado, foi aprovado pelo Congresso norte-americano como embaixador dos Estados Unidos para o Brasil. O Daniel Peres, já gravamos um vídeo aqui falando sobre ele. Ele é um advogado, ele é um deputado pela Flórida e ele se destaca como um grande defensor das ideias MAGA. Eu diria que ele é quase representante do Marco Rubio. E percebam que quando a gente teve o parlamentar falando do Lula, né, ele não falou exatamente do Trump. Porque até o

próprio Lula falou sobre isso. Não entenda errado, eu gosto do Trump e tenho ótimas relações. O problema é o Marco Rubio, que ele é um bolsonarista, que ele é um cara que quer combater a esquerda latina, tal. Então o problema do Lula aparentemente é com o Marco Rubio, né, que é o secretário de Estado do governo americano, mas que claro referenda as ideias do Trump. E por que que eu falo para vocês que a indicação do Daniel Peres pode ser problemática?

Só relembrando bem rapidinho que todo esse embate de tirar a a o visto da Maria Luísa Viotti como embaixadora dos Estados Unidos, né, foi retirado o visto dela foi porque o Brasil não deu o a sua concordância para sua nomeação enquanto embaixador, tá? A gente já discutiu aqui, já fez um vídeo explicando, né, todo o cronograma de por que e como é que isso aconteceu. A O Brasil agora está investigando as ligações que o Daniel Peres teve com as irregularidades sobre as declarações de uma possível fraude eleitoral nos Estados Unidos. Como assim, né, professor? Em 2020 nós tivemos eleições nos Estados Unidos e o Biden sai como o vencedor.

Só que houve muita reclamação do governo norte-americano alegando fraudes eleitorais. E algumas empresas de comunicação, a exemplo da Fox News e a exemplo também da Newmax, foram as principais propagadoras de notícias que o próprio governo norte-americano, as instituições norte-americanas, hoje referindo como acusações falsas. A Newmax, por exemplo, ela foi até condenada pelos crimes, né, que ela cometeu contra uma empresa chamada de Dominion. Essa Dominion, que hoje, inclusive, foi comprada por um cara mais pró-republicano, as coisas mudam na política, né? Ela é responsável pelas máquinas de votação, pelos scanners de cédulas, pelo sistema de tabulação e gerenciamento do resultado. E houve uma campanha

orquestrada no governo americano de algumas mídias, a exemplo da Fox News e da Newsmax, por exemplo, para falar que as eleições tinham sido fraudadas também pela Dominion. Segundo a Dominion, que entrou, inclusive, na justiça tanto contra a Fox News como a Newsmax, a Newsmax transmitiu mentiras comprovadamente falsas sobre as urnas após a vitória de Biden, causando danos econômicos devastadores à empresa. A Newsmax teve que pagar 69 milhões de dólares para encerrar o processo e pagou também 40 milhões de dólares à Smartmatic. Qual que é a acusação? Quando nós temos a indicação de um embaixador, ele tem que abrir as suas contas para o congresso, né, para saber se ele é um cara digno de ser eleito como embaixador de outro país.

E a Miami Herald, ou seja, uma mídia norte-americana, publicou que dentre as os vários financiamentos que ele teve, um dos financiamentos foi a Newsmax. Essa empresa que, segundo, né, o governo norte-americano, segundo as instituições norte-americanas, propagou informações falsas sobre a urna norte-americana. Mais uma vez, isso comprova que ele estava necessariamente ligado ao Trump para alegações falsas, a exemplo da da das eleições americanas, para desvirtuar o processo eleitoral? Não, porque ele é advogado. Mas o Brasil, ele começa a investigar com uma certa preocupação, alegando que como Daniel Pérez foi financiado pela Newsmax e agora ele estava sendo indicado para ser embaixador do Brasil, falando em liberdade de expressão, em averiguação do sistema eleitoral brasileiro e tinha aqueles dois representantes do Departamento de Estado que viriam também averiguar a lisura do nosso processo eleitoral, que a intenção é fazer algum tipo de acusação falsa sobre as eleições brasileiras para tumultuar o processo eleitoral e eventualmente não reconhecer a vitória de um candidato que possa agradar o governo norte-americano.

Se o Brasil não concordar então com a indicação Daniel Peres com base nessas acusações, eu diria que as relações diplomáticas que já não tão bem podem piorar ainda mais. E aí galera, será que o Daniel Peres vai ser aceito como embaixador para o Brasil? Lembrando que o Brasil aparentemente só vai deixar para fazer isso depois do resultado das eleições, desagradando bastante também o governo norte-americano. Deixa aí nos comentários, quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto, beijos e abraços e tchau, tchau.