---
video_title: "Trump convoca reunião contra esquerda: “combateremos o comunismo e movimentos extremistas”! Brasil?"
video_id: TiWJbqVsYSE
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TiWJbqVsYSE
video_date: 2026-07-12T00:20:34+00:00
video_description: |
  NOMAD
  
  
  
  Trump anuncia que vai convocar uma reunião para combater o comunismo e movimentos de extrema esquerda no mundo. Trump anuncia que existem mais de mil mísseis posicionados contra o Irã caso eles decidam atacar o país. Espanha demonstra que atração de imigrantes pode ser uma boa notícia para o país com grande parte dos imigrantes sendo mão de obra qualificada.
---
Governo Trump garante que o cessar fogo com o Irã acabou, embora o Irã o tenha o procurado e ele admita sim eventuais negociações. Garante também que se os planos do Irã de eliminar ele enquanto presidente dos Estados Unidos forem pra frente, mais de 1000 mísseis já estão apontados para o país. Mojitaba Caminei, filho do ex-líder supremo e hoje atual líder supremo, garante que o regime iraniano não admite o que foi feito com seu pai, o mártir, e que a vingança do regime iraniano vai sim pra frente. Falar um pouquinho também, cara, sobre a política da Espanha que começa a apresentar alguns dados importantes. A gente sabe que o Pedro Sanchez, a despeito do que outros líderes europeus estão fazendo, está promovendo uma regularização de imigrantes na Espanha e alguns dados são importantes. Ele alega

que vai ser importante economicamente para recuperar a economia do país, enquanto o Brasil é convidado para fazer parte de uma reunião contra a extrema esquerda, não só no continente americano, mas em todo o mundo. Não só Brasil, mas líderes europeus estão propensos a não aceitar o convite, alegando que isso pode se tornar uma perseguição política contra a esquerda mundial. Quem será que tá certo nessa, hein? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Para quem não

sabe, a nômed maior e melhor conta internacional do Brasil está te ofertando a possibilidade de ter acesso na palma da sua mão à maior e melhor plataforma de compra de dólares do Brasil com mais de 4 milhões de usuários. Baixa o aplicativo, tenho certeza que você não vai se arrepender. Com meu cupom 2% de cashback, o aplicativo que é totalmente gratuito já tem vários benefícios inclusos. Você baixa o aplicativo de graça, tem um excelente serviço e ainda apoia o canal. Quer coisa melhor que isso? Sensacional.

Tamos junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, ah, como eu falei para vocês na introdução, de fato, nós tivemos algumas declarações que foram bastante polêmicas. Já discutimos aqui no canal, né, que o Irã fez o ataque, os Estados Unidos respondeu, o Irã respondeu atacando bases americanas e hoje o cessar fogo ele não vale mais. O próprio Trump garantiu que a República Islâmica pediu para continuar as negociações e que ele concorda com isso, mas que os Estados Unidos deixam claro que o César Fogo acabou depois que os americanos ou que os iranianos não respeitaram o memorando de entendimento.

Ele fala isso porque o Irã disparou, né, contra três embarcações ali no estreito de Ormos. Quando eu trouxe para vocês, eu falei que realmente eu achava estranho, por a gente fez vídeo falando profundamente sobre o assunto e não é opinião minha, é opinião da mídia americana, é opinião de democratas, é opinião de republicanos, que o acordo, eh, o memorando de entendimento, ele era muito melhor para o Irã do que exatamente para os Estados Unidos. Mesmo assim, o Iran ataca três posições, três embarcações que estava atravessando o Estreito Jormus. O que a CBS relatou e outras mídias americanas é que hoje, como você não tem o Mojitaba Caminei, porque a gente não sabe exatamente a promessa é que ele vai aparecer publicamente na próxima semana, hein, numa homenagem ao seu pai que faleceu, né, o Ali Camerei, mas como ele não aparece publicamente, é uma figura que tá escondida, talvez hoje haja uma briga entre a a elite, a oligarquia da República Islâmica, os membros da Guarda Revolucionária, com alguns admitindo que mesmo o acordo que tinha sido assinado não é benéfico para o Irã e que essa ala é que fez o ataque. Então a gente nem sabe exatamente se existe uma coesão do governo iraniano. Penso eu, tá? que o

presidente dos do do Irã, que o presidente do parlamento admitiu, ou até o próprio Chanceler, que são os três principais intermediadores da ala política do Irã, eles concordavam comemorando de entendimento. Agora, não sei se todos os membros da Guarda Revolucionária que pregam morte América, morte ao Trump e por aí vai, então é difícil negociar porque falta coesão interna dentro do próprio Irã. Além disso, nós tivemos o o Iran desmitindo o Trump e falou que mentira, que não pediu negociações e que inclusive enquanto Trump não cumprir a sua parte do memorando de entendimento, já que o Iran considera que foi o os Estados Unidos que primeiramente desrespeitaram o César Fogo, o Irã não negocia mais. O Mojitaba Camenei, utilizando as suas redes sociais, publicou que a a vingança pelo Marte do Irã, que é o seu pai, né, o Ali Camenei, é exigência do nosso povo e com toda certeza será realizada. Esses criminosos, cuja lista completa, do primeiro ao último está em nossas mãos, levarão para o túmulo o desejo de ter uma morte tranquila e em sua própria cama, admitindo, ameaçando, todos os responsáveis. penso eu, né, que as

lideranças norte-americanas e israelenses pela morte de Ali Camerei. O próprio Trump eu trouxe para vocês isso no vídeo de ontem, né? Israel compartilhou informações que o o Irã teria planos para eliminar o Trump. O Trump inclusive falou numa porcentagem bem específica, né, que ele tinha 5.6% de chance de ser morto nesse atual mandato. Não sei exatamente da onde ele

tirou esses números, claro, tá bom? Mas que e que ele tava na lista iraniana, ele trocou o Air Force One por Air Force One mais antigo, né, aligando que era uma questão de nostalgia, tal. Será que era uma questão de segurança? Não sabemos. Mas é fato que o Trump ele tá temendo pela sua vida. Ele até colocou

que 1000 mísseis já estão prontos e carregados contra o Irã. Outros milhares podem ser colocados logo em seguida. E terminou essa ameaça ao Irã colocando louvado seja a lá. Ou seja, uma referência, claro, ao regime iraniano. E aí, pessoal, será que o Irã ele vai firme aí na sua, no seu objetivo de eliminar o Trump? Lembrando que isso é

válido desde a morte do Cim Suleimani em 2020, que era a liderança do autodenominado eixo da resistência. Será que vai pra frente? Outra notícia bem importante que a gente já analisou aqui em vídeos passados está ligado à política espanhola, que é uma política no mínimo diferente do que os outros países europeus estão fazendo. Eu venho compartilhando com vocês, seja na Itália, seja na Polônia, seja na Hungria, seja, por exemplo, em Portugal, enfim, a ascensão de partidos mais de direita, nacionalista, antimigração. Isso é uma tendência do continente na Espanha. Hoje, quem governa é o Partido

Socialista de Pedro Sanchez, que de novo não gosta de tanta popularidade assim e que talvez tenha uma derrota nas próximas eleições, mas que é o atual governo de esquerda. E ele alega que hoje a Espanha, pelo processo de envelhecimento populacional tem dificuldade de repor mão de obra e tem dificuldade de arcar com os custos do aumento da da dos gastos com saúde e também com previdência. e que como a população espanhola hoje vem reduzindo a sua taxa de natalidade, a grande solução pode ser o que a Europa trata como se fosse um inimigo, que são os imigrantes. Ele abriu um plano de regularização da situação migratória de não todos, claro, mas de alguns imigrantes. tinha que comprovar um tempo mínimo de residência, tinha que comprovar que não tem antecedentes criminais, mas para regularizar a situação, alegando que esses imigrantes são em grande parte mão de obra ativa que podem se inserir no mercado de trabalho, pagar os seus impostos de maneira regular e aumentar o meio da pirâmide, já que a base que são jovens vem reduzindo, os adultos também e o topo da pirâmide fica cada vez mais elevado. O Ministério da Imigração da

Espanha, depois contava com 500.000 inscrições, teve mais de 1 milhão de inscrições, começou a liberar alguns dados que podem ser promissores pra Espanha. Dentre os dados liberados, eles colocaram que 87% das pessoas que se inscreveram são população idade ativa, sendo que 60% tem menos de 34 anos. 67% tem ensino médio completo ou formação técnica e 1/4, 25% conta com ensino superior. Ou seja, eu tô falando para vocês de eh uma grande quantidade, uma grande parcela da população em idade ativa pronta para se inserir no mercado de trabalho. E não pensem vocês que são

pessoas com pouca formação profissional, baixa qualificação. Pô, 2/3 são pessoas que têm pelo menos um ensino médio ou técnico, sendo que um quarto tem formação superior, ou seja, já tá pronto para ser uma mão de obra ativa, participativa no mercado de trabalho. Em relação ao gênero, predominam homens em detrimento de mulheres. Em relação à nacionalidade, a gente tem 65% que vem da América Latina, sendo que 26% são da Colômbia, e 12% da Venezuela, 23% do continente africano, sendo 13% do Marrocos até pela proximidade geográfica, e 9% de países asiáticos, ou seja, Oriente Médio, né, ou outras regiões da Ásia. desses, 84% já possuem o espanhol fluente. Ou seja,

se você não tem tantas dificuldades assim com a língua, é muito mais fácil também você se inserir no mercado de trabalho. O Pedro Sanchez promete que essa atitude não vai trazer nenhum tipo de aumento da criminalidade por conta, né, da política de antecedentes criminais, tudo tal. Não vou aumentar a competitividade no mercado de trabalho, porque vão ser postos de trabalhos específicos que tendem a contribuir pra economia espanhola. Ou seja, aumentando a circulação econômica, aumentando a compra e venda de mercadorias, pagamento de impostos e tirando a Espanha de uma estagnação econômica. E aí, pessoal, será que a política do Pedro Sanchez vai dar certo? Deixa aí nos comentários.

E para finalizar, uma notícia importante também que foi um convite que o governo norte-americano fez não só para o Brasil, mas para outros 60 países também, inclusive vários deles europeus, que é um congresso, uma discussão que vai acontecer agora no dia 16 de julho para discutir o combate a movimentos terroristas de extrema esquerda. Inclusive o próprio governo falando, tá, que a ideia é fazer um combate ao ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda que se alastra pelo mundo. O Marco Rúbico é o secretário de estado e que tem como política principal, né, o combate à também como política principal o combate à esquerda na América Latina, é quem vai liderar essas discussões. E eu diria que já era uma promessa do próprio governo Trump, não só durante a sua campanha presidencial, mas eh principalmente depois da morte do Charlie Kirk, né, ou Charlie Kirk, que morreu ali no ano passado. Talvez vocês se lembrem, né, do fenômeno que aconteceu, tá? Ã, por quê? Porque quando

a gente teve a a morte dele, alegou-se que havia muita violência política no país. Os extremismos estavam se alastrando, principalmente contra a direita. E aí ele começou a colocar que os movimentos Antifífas ou que outros movimentos seriam responsáveis pelas mortes, pelas mortes desses políticos de direita, né? o Tyler Robson, que foi o cara que fez o ataque, lembrando, ele realmente, segundo a alegação dos próprios familiares, defendia cada vez mais pautas de esquerda, movimento LGBTQ e a mais, tudo tal, mas pelo que as investigações colocam colocam até agora, não havia nenhum tipo de ligação com movimentos Antifífas, com DS, né, ou outras entidades aí e eh de esquerda. Tá, professor, mas os movimentos antifas eles são realmente terroristas, eles são extremamente violentos. Achei que tomar

cuidado, cara. Por quê? Porque antifa, na própria definição da palavra, né, são movimentos antifascistas. E aí existe um escopo gigantesco. Anarquistas, comunistas, socialistas, sociais democratas, liberais. Você não tem uma

liderança, né, pô? Quem é o líder do movimento Antifa? Não sei. É um movimento descentralizado, entende? Então, realmente, acho eu, tá? que

aqueles que agem de maneira violenta, eles devem ser punidos por isso. Mas você punir o coletivo Antifa, até porque nem é um coletivo em si, né? Mas punir todos os antifas por algumas violências que alguns fazem, acho eu que pode trazer algum tipo de criminalização para um pensamento político em detrimento da violência que de fato acontece. Entende? Quando a gente vê as declarações que foram colocadas, tá, no próprio documento, eh, de estratégia dos Estados Unidos, o Washington colocou que era essencial fazer o combate a grupos políticos eh eh seculares e violentos, cuja ideologia é anti-americana, radicalmente transgênera ou anarquista, como os antifas. Hostilidades contra

aqueles que defendem visões americanas tradicionais sobre família, religião e moralidade, extremismo em relação à migração, raça e gênero. Vamos lá, galera, de novo, né? Eu, eu, Ricardo, tá, minha opinião, eu sou extremamente cético em relação a governos de esquerda e direita. Sempre acho que os governos vão usar qualquer tipo de justificativa para limitar a sua liberdade de expressão e para limitar a suas manifestações políticas, porque interessa para eles de esquerda e direita. Se nós temos um combate a coisas que são abstratas, você pode considerar que tudo tem aquele posicionamento. Vou dar um

exemplo para vocês. O Trump, no discurso do dia 4 de julho, ele falou que era assim: "Fundamental combater ideologias comunistas nos Estados Unidos". Quando você pergunta o que é comunista, ele pode colocar que democratas são comunistas, que o Biden era um comunista. Cara, vocês entendem? O Biden não era comunista. Ah, professor, é de esquerda,

o que é diferente de ser comunista, entende? Se você coloca que todo mundo é comunista e o comunismo é o inimigo a ser combatido, então todo mundo que é seu opositor é o inimigo também a ser combatido. Olha o perigo. Por exemplo, ele fala também de combater, por exemplo, aqueles que não defendem visões americanas tradicionais sobre família, religião, moralidade e que são radicalmente a favor dos transgêneros. O que seria defender, por exemplo, a visão política de família, moralidade, os casamentos ou pessoas que têm relações homoafetivas estão desrespeitando a moralidade e as tradições americanas, elas devem ser combatidas. Movimentos que protestem,

por exemplo, em favor do direito da população LGBTQ e a mais, essa população deve ser combatida. O que é ser radicalmente a favor dos transgêneros contra os morais americanos? Eu particularmente, Ricardo, acho bastante difícil. Da mesma maneira, né? Para vocês entenderem, criticava o Nicolas Maduro quando ele falava que qualquer tipo de não, o cara é opositor a mim. Sabe por quê? Porque ele é

financiado pelo imperialismo americano. Ele está indo contra o movimento bolivariano. Assim fica fácil, né? Todo mundo que faz crítica é porque tá sendo eh concomunado com o imperialismo americano, tal, é contra o bolivarianismo aqui também, né? Que você é contra mim?

É porque você tá indo contra a família. Você é contra mim? É porque você é um radical violento. Cara, para mim isso é extremamente perigoso. Os próprios países europeus, por exemplo, demonstraram preocupações que isso possa criminalizar algum tipo de pensamento político e alegaram também que os objetivos da reunião são pouquíssimos cl pouquíssimo claros e que o prazo é muito curto para aitar, né? no dia 16/07 e que

eles estão com a agenda diplomática bastante elevada, ou seja, preocupações até sobre o futuro, né, sobre eh se essa reunião ela vai ter engajamento ou não dos países europeus e dos países latino-americanos. O Brasil, por enquanto, não confirmou a sua presença e acho eu, né, que pelo atual posicionamento político do Brasil nem vai comparecer. Você acha, galera, que essa reunião dos Estados Unidos é válida de novo, né? Acho que é um espaço aqui aberto para debates. Não sou dono da verdade. Tô

expressando minha opinião e meu posicionamento frente às informações divulgadas pelos Estados Unidos. Tem uma visão diferente ou concorda comigo? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. T mais galera, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.