---
video_title: "“40 DIAS PARA A VITÓRIA” - Zelensky inicia plano contra a Rússia! Estado de emergência na Crimeia!"
video_id: JaAj3P8zP0s
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JaAj3P8zP0s
video_date: 2026-06-26T20:00:07+00:00
video_description: |
  SUPEROPORTUNIDADE! 2% DE CASHBACK COM A NOMAD! Aproveite a oportunidade com a maior e melhor conta internacional do Brasil!
  
  Link: https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=RICARDO60
  Cupom: RICARDO60
  
  Crimeia decreta estado de emergência em meio a falta de energia e combustíveis na região! Zelensky anuncia plano de 40 dias para obrigar Putin a negociar o acordo de paz com a Ucrânia. Táticas de inteligência e ataques contra pontos de abastecimento militar e energético vai acontecer!
---
Ucrânia decreta estado de emergência na Crimeia, expondo as dificuldades em meio à guerra Rússia e Ucrânia por parte do governo russo. Vamos entender exatamente o que significa o decreto desse estado de emergência. Lembrando que os representantes da Ucrânia falam que hoje já consegue obter uma vitória militar contra os russos na península. Enquanto isso, Zelensk anuncia 40 dias para a vitória contra os russos. Entendeu exatamente por 40 dias? E se de fato

existe essa possibilidade, mas é fato que o Ocidente vem aumentando o seu apoio aos ucranianos, com os Estados Unidos retomando as sanções contra o petróleo russo e a Finlândia anunciando, a partir de uma mudança legislativa, a possibilidade da instalação de armas nucleares no seu território. Será esse o início do fim do governo Putin e a derrota dos russos? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo, conto muito com a sua ajuda. Belezinha, tô deixando para vocês uma recomendação de ter acesso a Nômade, que é a maior e melhor conta internacional do Brasil, e comprar os seus dólares com as melhores taxas do mercado e 2% de cashback nas suas conversões cambiais utilizando o meu cupom. Pô, galera, é um jeito sensacional de você apoiar o canal, já que a nossa patrocinadora entende que faz sentido. É um serviço que eu utilizo

e acho que faz bastante sentido para vocês, já que te dá acesso a parceria com marcas, né, dentro do próprio aplicativo, as melhores taxas do mercado, 2% de cashback, dá para ter acesso ao Nomad Explore, que é o cartão de crédito da Nomade, que te dá acesso à sala VIP da Nômad, enfim, uma série de benefícios e claro, você apoia o canal. Se fizer sentido, baixa aí, galera, QR Recode na tela, tem acesso à maior e melhor conta internacional do Brasilzão. Tamo junto. Então, bora lá pro vídeo, pessoal. Seguinte, como eu trouxe para vocês na introdução, nós tivemos o decreto de um estado de emergência na Crimeia. Para quem não sabe, a Crimeia é

um território que pertencia à Ucrânia até meados de 2013 para 2014, quando a Ucrânia resolveu se aproximar da União Europeia e a Rússia, alegando que havia uma perseguição contra os russos. Os russos estavam sendo eh limados ali da sua liberdade de propagação de cultura, de falar sua língua. A Rússia, anunciando uma defesa da população de descendência russa na Crimeia, invadiu o território. Só não invadiu o território de Dombas, que também é uma região de maioria russa, porque a época teve o tratado de Minsk em 2015, que convenhamos, não foi respeitado por nenhum dos dois lados. Era uma guerra que todo mundo sabia que um dia ia voltar a acontecer e voltou a acontecer a partir de 2022, né? Fiz aqui um bem

resumaço, claro, existem outros detalhes, outras nuances, mas acho que não cabe aqui, pelo menos não nesse momento aqui do do nosso vídeo, né? Eh, professor, e por que que existe esse decreto de estado de emergência? Porque a Ucrânia, ela arranjou um jeito bastante importante de conseguir limitar o acesso a bens, a insumos, a Crimeia, que é desabastecendo a região. Então a gente fala de caminhões, por exemplo, que faziam frete tanto de combustíveis como também de outros produtos sendo atacados do meio desse trajeto. As posições de abastecimento de energia também comprometidas. Para vocês terem

uma noção da situação da Crimeia, filas. Ontem teve um recorde de 2800 automóveis fazendo fila para sair da Crimeia. A gente tem, por exemplo, o anúncio de uma um rodízio, né? Não é exatamente rodío a palavra, mas racionamento, tá? racionamento, um racionamento de eletricidade, por exemplo, alegando que eletricidade a todo momento na Crimeia exige muitos combustíveis e que falta isso. Hoje a

população civil, tanto pessoas físicas como jurídicas, não podem comprar combustíveis nos postos de gasolina, porque isso está disponível apenas para os serviços públicos, hospitais, eh, escolas, a, o serviço militar, por exemplo, alegando que é mais estratégico, claro, para as ações estatais do que pr pra iniciativa privada, ou seja, para as pessoas físicas. O governador da Crimeia falou que o quadro legal de um estado de emergência vai permitir que a Crimeia tenha uma rápida resolução de questões relacionadas com a manutenção de todos os serviços essenciais. Na prática, permite, por exemplo, a mobilização de muito mais recursos, mas também restrições à população. Ou seja, muita coisa pode vir por conta do decreto desse estado de emergência, inclusive perseguições contra possíveis opositores. Vá lembrar que o próprio governador da Crimeia falou que hoje a Rússia, a Federação Russa, não tem mais capacidade de proteger todos os pontos da península da Crimeia. O professor é um capitão,

né, o TAN, ou o professor está ligado com ocidente, o professor é financiado pelos Estados Unidos. Cara, entendam, tá? Eu sabem, tá? Prezo aqui demais pela audiência de vocês. Eu sinto que eu tenho uma responsabilidade muito grande em tentar trazer os dois lados, em formar a realidade. Óbvio que eu posso

cometer meus erros e que nenhum comunicador é 100% imparcial, porque não existe isso. Eu tenho meus princípios, meus valores, tal. Mas uma coisa é você eh admitir que você não é imparcial, outra coisa é você ser um mentiroso, né? Você fazer propaganda. E eu não faço propaganda, eu tento trazer a realidade dos fatos aqui. Quando a Rússia invadiu

a Ucrânia e conseguiu dominar 20% do território, eu vou falar o quê? A Ucrânia tava vencendo? Nossa, não. Já que a Rússia não conseguiu dominar Cquiv, não conseguiu dominar Kiev, claramente a Rússia é muito mais fraca que os ucranianos. Eu teria sendo no mínimo, né?

mentiroso aqui para vocês. Desculpa, eu tô, né? Meu pai já me dizia, o pior cego é aquele que não quer ver. A mesma maneira que é o que acontece hoje. Dá para falar que a a Ucrânia está vencendo o conflito? Claro que não. Os 20% do

território continuam dominados. A gente tem hoje a usina de Zaporizia na mão dos russos, o solo de Tnosion, responsável por cerca de 15% da produção de grão, cereais do mundo, está na mão dos russos. A península da Crimeia, com pontos importantes como Sevastopol, está na mão dos russos. Os territórios estratégicos de Dombás, grande parte está na mão dos russos. Isso parece uma vitória da Ucrânia para você. A Ucrânia

com dificuldades, pois que grande parte da mão de obra ativa, da população ativa foi comprometida na guerra ou atua como refugiado, totalmente endividada, mesmo eventualmente com a Ucrânia pertencendo à União Europeia, recebendo ajuda internacional. Eu duvido muito que seja uma doação, muito possivelmente será um financiamento que deve ser pago com recursos estratégicos, seja com carvão, seja com cereais, seja com terras raras que a Ucrânia possa vir a oferecer, entende? Isso não é uma vitória pra Ucrânia, mas eu seria assim altamente mentiroso se eu falasse para vocês que hoje a situação da Rússia é boa no campo de batalha. Membros do Parlamento russo declarando que a Rússia está com a possibilidade de crise econômica. As pesquisas de popularidade do Putin indicam uma queda de popularidade.

A gente tem, por exemplo, um vídeo que já foi assistido por mais de 12 milhões de pessoas relatando um soldado na Frente de Batalha indicando uma crise de abastecimento, uma crise de apoio logístico. Hoje o ISW, claro que é um organismo ocidental, mas declarando que a Ucrânia mais retoma decitórios do que perde. Não que seja um avanço sensacional, né, mas que mais retoma do que perde. E aí, né? Não, não, fiquem tranquilos, né? Você que gosta aí do

Putin, tá? Fiquem tranquilos, porque a Rússia está no mal situação. Desculpa, estaria sendo mentiroso para vocês. Quando o próprio governador fala que hoje a Rússia não tem condições de proteger completamente a Crimeia, acho que existe um sintoma de um problema. A gente teve, por exemplo, o Alexander Meresco, que é o chefe do comitê da política externa do parlamento ucraniano, dando uma entrevista para The Times e relatando que hoje a Ucrânia passou o ponto de virada, que nesse momento a Rússia está sim perdendo a guerra e que hoje o os ucranianos conseguem vencer e retomar a Crimeia militarmente, já que eles conseguiram encontrar o calcanhar de Aquiles do Putin, que são os pontos de abastecimento, ou seja, a fortaleza da Rússia, que é o extenso território, a grande quantidade de recursos naturais, também a fraqueza, porque defender todos esses pontos, a frente de batalha, a longa frente de batalha que a Rússia se meteu é complicado depois de mais de 4 anos de conflito, tá? E lembrando também

que essa guerra simétrica promovida pelos ucranianos, que com seus drones de alta capacidade, de grande tecnologia, talvez a Ucrânia hoje seja a referência mundial na produção de drones mais sofisticados e eficientes. A Rússia tem um sistema de defesa caríssimo. Conseguir defender todos os drones, os enxames com sistemas de defesa russa é complicado. Mais ou menos a mesma situação dos iranianos contra os norte-americanos ali no Oriente Médio, né? As defesas aéreas caríssimas. Por

que que eu chamo de uma guerra simétrica? Quando você pega os equipamentos russos, é óbvio que eles são muito mais poderosos. O RS28 Sarmat, o Satan 2, o Poseidon, o Quinzal. Cara, não tem como, a Ucrânia não tem similares, né, no seu território, mas na prática a Ucrânia vem obtendo vantagens. Professor, quais são as consequências disso? O Zelenski, percebendo que o

momento da batalha é bom para a Ucrânia e que ele vem reconquistando a confiança do Ocidente. E a prova disso é que os Estados Unidos retiraram ou voltaram com as sanções ao petróleo russo. Claro que isso também tem a ver com a possibilidade de uma paz entre Irã e Estados Unidos, né? E os Estados Unidos tinham tirado as sanções da Rússia para tentar baratear o preço dos combustíveis fósseis. Agora não precisa mais, teoricamente, né?

A gente teve ontem, por exemplo, uma conferência feita na Polônia de reconstrução da Ucrânia sem a presença do Zelensk, por divergências ali de posições, né, entre Ucrânia e Polônia, vamos deixar para um próximo vídeo, mas o Zelensk anunciando 40 dias para obtenção das vitórias das vitórias contra os russos. Professor, e por que 40 dias? Acho que existem alguns pontos importantes. Primeiro por ah, talvez o o Zelensk ele tenha conseguido, com ocidente uma retomada da confiança, só que 40 dias é talvez assim a prova de fogo, né? Em que sentido? Ó, eu Estados

Unidos estão, o crân está falando que você tem chance de fazer pelo menos algumas vitórias para obrigar o Putin a negociar. Beleza? 40 dias é o prazo que eu dou para vocês. A União Europeia concedendo empréstimos na casa de dezenas de bilhões. O primeira parcela de 3 bilhões já foi concedida ao Zelensk. A gente tem também vai lembrar

que nesse momento o verão no hemisfério norte e dentro do verão os dias eles são mais longos, principalmente em altas latitudes, o que permite de maneira mais fácil eh eh infiltrações, ataques de longo alcance, posições de drones, investigações, inteligência. Tanto que os aliens que falou que é a SBU, né, que vai tratar desses 40 dias, que é a inteligência ucraniana. E quando chega no outono, que vai começar aí, né, vamos colocar 40 dias, um pouco mais do que isso, já começa o período um pouco mais chuvoso, vira um lamaçal, dificilmente vai ter alguma mudança de posição na frente de batalha quando o outono a chuva começar. Ou seja, 40 dias faz sentido geográfico e faz sentido político. Como que o Zelensk pretende fazer esses 40 dias de ataque? E isso

falado pela mídia ucraniana, tá? Ataques à infraestrutura energética, ou seja, a gente vai ter mais ataques contra refinarias até em Moscou acontecendo isso. Ataques contra posições de abastecimento também para impedir que a que a Rússia tenha acesso a combustíveis. Falei para vocês que a Rússia importou combustíveis da Índia, claro, combustíveis refinados, né? O combustível bruto, a Rússia que exporta, mas tá importando o combustível refinado dos indianos. ataques a posições

militares russas, não exatamente aos militares em si, mas a regiões de silos, armazenamentos, né? Ou seja, posições eh eh estratégicas militares. Eh, o isolamento da Crimeia, inclusive com a possibilidade de ataques à ponte de Kerschi. A ponte da Crimeia é uma referência para o Putin, não só de abastecimento, mas até de poder. Ou seja, nós russos dominamos a Crimeia.

geopoliticamente é importante e o mais importante, talvez que seja trazer a guerra para os russos. Em que sentido? Se a população de Moscou começa a perceber que Moscou, que a Rússia não tem mais capacidade de impedir que os drones atuem na região, a população vai começar a sentir medo. E população que sente medo é população que protesta, que fica cansada da guerra, que percebe que uma crise econômica pode se instalar na Rússia. os protestos podem começar a acontecer. Lembrando, né, galera, que a

a ideia seria isso acontecer não só em Moscou, próximo da capital política, mas também outras posições, principalmente aquelas que a Ucrina considera que foram invadidas ali pelos russos e a Rússia fez o plebiscito, dominou os territórios fazendo com que a população queira voltar aos domínios ucrainianos. Ou seja, é fazer com que o terror chegue à população russa que se manifeste contra o Putin e talvez lideranças políticas, lideranças militares insatisfeitas com a atuação da Rússia no campo de batalha exijam que o Putin negocie um acordo de paz. Para vocês terem uma noção da comparação, o The Wall Street Journal colocou que o volume de ataques ucranianos com drones em maio do ano passado, comparado com o maio de 2026 aumentou mais de três vezes, três vezes e meia quase nesse período. É a Ucrânia aumentando os ataques contra os russos. Como darrei para vocês, os Estados Unidos restabeleceram sanções contra o petróleo russo. A Finlândia acabou de

aprovar uma lei que permite a instalação de armas nucleares no seu território. E a Finlândia, que era um país neutro, entre aspas, né, faz fronteira com a Rússia, mais de 1200 km de fronteira, ter a possibilidade da instalação de armas nucleares, é claro que incomoda os russos, professor. E com todos esses ataques, as derrotas na frente de batalha, insatisfação dos militares, políticos, da sociedade, existe a possibilidade de vitória da Ucrânia? Depende muito do que você chama de vitória, né? Porque uma vitória é a Ucrânia perder territórios. Eu acho

difícil que a Ucrânia consiga reconquistar todos os territórios, inclusive a Crimeia, né, anexada pelos russos. E quando você tem, eu vou fazer uma comparação, não entendo errado, tá? Tô chamada Rússia de rato, pelo amor de Deus, tá? Mas quando você encurrala um rato contra a parede, eu sei porque isso já aconteceu comigo, o rato ele vai fugindo quanto que ele puder. Se ele tá encurralado, qual que é a única opção que ele tem? Lutar. Não sei se vocês já

passaram por isso. Uma vez estava perseguindo o rato com uma vassoura, tudo tal, né? Só uma história rapidinha para vocês. E eu consegui encurrar ele no canto. O rato parecia aquele lutar box comigo, né? Ele se viu ali

encorralar na parede, ele levantou as patinhas assim, ó, e f tava quase rosnando contra mim, né? Parecia que ia me atacar. Eu meio que assustei assim, confesso que eu fiquei com um pouco de medo do rato, tá? E aí o rato viu que eu meio que fui para trás, aí conseguiu sair correndo, conseguiu escapar. Não que a Rússia seja o rato, claro, né?

Mas vocês se entendem, você vai encurralando, vai atacando, crise política se manifestando. Cara, poderia o militar, a Rússia tem. Então, a Rússia vai ou se sentir obrigado a negociar ou vai se sentir obrigado a atacar para mostrar que quem manda ainda são os russos. É fato que muito possente com essa operação de 40 dias, a gente vai ter a chegada de um momento mais decisivo da guerra Rússia e Ucrânia. E aí pessoal, quem que você acha que vai levar vantagem, hein? Russos ou

ucranianos? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. Se vocês curtiram o vídeo, já deixa like, se inscreve no canal.