---
video_title: "EUA abandonará bases no Oriente Médio! “OTAN islâmica” tem início - expansão esta próxima?!"
video_id: 5JEufY9E_Zo
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5JEufY9E_Zo
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  #insiderstore 
  
  Tenha acesso às melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil com uma super promoção!
  
  Link: https://creators.insiderstore.com.br/PROFRICARDO
  Cupom: PROFRICARDO
  
  
  
  OTAN islâmica se consolida no Oriente Médio com acordo Paquistão, Arábia Saudita e Turquia, e deve se expandir nos próximos meses ou anos com Egito e outros países aderindo! Problemas para Israel, Irã e EUA? Trump deve tirar bases dos EUA do Oriente Médio visando redução de custos e alocação estratégica. Trump anuncia total controle sobre Ormuz e Irã rebate e fala em alucinação.
---
A OTÃ Islâmica está cada vez mais próxima de se concretizar. Depois da assinatura do chamado pacto de Meca entre Turquia, Paquistão e Arábia Saudita, outras nações demonstram interesse e já traz repercussões geopolíticas tanto para Israel, Irã, mas também para os Estados Unidos. Lembrando que uma reportagem de uma mídia norte-americana hoje retrata que os Estados Unidos estão dispostos a reduzir a sua presença no Oriente Médio. Enquanto isso, Trump posta uma foto polêmica, colocando que hoje domina completamente o estreito de Musos e o Iran já dá uma resposta. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixa seu like, compartilha esse vídeo que o Bruer Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha

pessoal, para quem não sabe, eu sou parceiraço da Insider, que tem as melhores e mais tecnológicas roupas do Brasil, inclusive essa camiseta aqui, tá, que é uma Tech T-shirt sensacional. E você entrando no site e utilizando o meu cupom profe Ricardo, você tem nesse momento promoções que podem chegar a 35% de desconto. E quanto mais você vai gastando, não tô, não tô incentivando ali, né? Mais um pouquinho só, tá? Quanto mais você vai gastando para renovar o seu guarda-roupa, você vai ganhando brindes, descontos. A possibilidade de pagando no

Pix acesso a um desconto ainda maior. Quero de verdade, tá? Entra no site, confere ali as camisetas, calças, cuecas que são sensacionais, meias, vários tamanhos, cores. Tenho certeza que você não vai se arrepender. Ou para você ou para eventual presente. É com certeza o

melhor custob benefício. E olha o que eu posso falar porque já usava antes de fechar a parceria. Tamo junto. Quer recode na tela, link na descrição, tem acesso às roupas da Insider. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó.

Ah, eu retratei aqui para vocês a cerca de uma semana que um acordo bem especial tinha sido firmado entre Turquia, Emirado, Turquia, Paquistão e Arábia Saudita, o chamado pacto de Mecca, assim foi chamado porque foi acionado em Meca, né, que eu diria que é a cidade mais importante pra religião islâmica. Nós ainda não tivemos o texto completo da assinatura desse tratado, né? Não foi explicitado ainda. E claro que quando você não expõe exatamente quais são os objetivos, é natural que uma série de especulações venham como consequência. Afinal, estamos falando de nações que são extremamente importantes. Quando a

gente começa a analisar as declarações que recebe Erdogan, que o Bin Salma ou seus aliados deram, a gente começa a ter uma certa, um certo princípio do que vai ser esse acordo. Por exemplo, na Turquia, nós tivemos o ministro das relações exteriores identificando que ele é tecnicamente igual o artigo 5º da Constituição da OTÃ e que, por mais que vários veículos ocidentais e orientais também estejam estimando que esse acordo foi firmado depois da guerra que se estabeleceu entre Israel e Estados Unidos, na verdade ele estava já estava sendo negociado desde 2024. E para ser sincero, quando a gente analisa, realmente as tentativas de alianças militares no Oriente Médio, elas não são novas, né? Quer dizer, elas são novas comparativamente com outras alianças, mas elas não datam depois dos ataques entre Israel, Estados Unidos e e Irã. dentre vários, porque a gente tem que pensar assim, ó, e aquela região, o Oriente Médio, na verdade, que faz parte do continente asiático, ela foi alvo de grandes interesses historicamente, porque é uma região muito estratégica do ponto de vista geopolítico, econômico e social. A gente tá falando de uma região

que é o nó geográfico, porque fica entre o restante do continente asiático, o continente africano e o continente europeu, ou seja, rotas comerciais, gasodutos, óleo dutos. é uma região que tem hoje cerca de 2/3 das reservas mundiais de petróleo, embora, claro, não tenha 2/3 da produção, mas as reservas estão muito concentradas, principalmente no Golfo Pérsico. E é uma região que, do ponto de vista cultural, histórico, pô, muito importante. O berço, né, vamos colocar assim, das três principais religiões ou as três mais relevantes religiões monoteístas estão no Oriente Médio, que é o islamismo, o judaísmo e o cristianismo. Então aquilo é um centro, é um epicentro cultural, econômico, social e claro também geopolítico.

Dentre algumas tentativas de aliança que a gente tem militar, a gente pode falar, por exemplo, o Conselho de Cooperação do Golfo, que desde 2000 adotou o chamado Joint Defense. Inclusive, eles têm uma espécie de acordo militar chamado de Península Shield Force, que a ideia é que se algum país do Conselho de Cooperação do Golfo for atacado, a algum tipo de reunião tem que ser estabelecida e uma resposta conjunta tem que ser dada. Mas vamos ser sinceros, inclusive a saída dos Emirados Árabes Unidos da OPEP, Organização dos Países Portadores de Petróleo, pelo o próprio Emirados Árabes Unidos falaram, tá? Veio porque em meio ao Irã fazendo ataques contra os Emirados Árabes Unidos, nós não tivemos uma resposta contundente contra o Irã por parte do Conselho de Cooperação do Golfo. Talvez por medo, algum tipo de medo de retaliação ainda maior por parte do Irã, talvez por achar que a guerra poderia escalar. Fato é que os Emirados

Árabes ficaram insatisfeitos, não saíram do Conselho de Cooperação do Golfo, mas saíram, por exemplo, da UPEP. A gente tem, por exemplo, um acordo firmado entre Turquia e Qatar, que são dois aliados estratégicos, com tropas turcas treinando no Qatar de exercícios conjuntos, tal, inclusive o Qatar, que também é sede de algumas lideranças do Ramás. A gente tem, por exemplo, Arábia Saudita e Paquistão, que tinham firmado um acordo recentemente. Agora, esse acordo foi expandido para esse tratado de Meca, já que a a Turquia também começa a fazer parte desse acordo. E nós temos, por exemplo, o Egito, que é um grande aliado de alguns países do Barém, que é sede da Quinta Frota norte-americana no Oriente Médio, dos Emirados Árabes Unidos, da Arábia Saudita. Então existem algumas alianças

militares regionais, mas uma OTAN Islâmica, uma OTAN do Oriente Médio, isso não existia. E como eu sempre falo, quando os riscos aumentam, uma corrida armamentista aumenta, é natural que os países busquem proteção. E hoje talvez eles vejam que a presença de bases militares norte-americanas no território seja muito mais algum tipo de chamariz possíveis ataques, possíveis entreveiros geopolíticos do que algum tipo de proteção, até porque os países têm as suas bases militares, mas isso não impediu que ataques com drones, com mísseis balísticos acontecessem contra os seus territórios. Por isso eu vejo uma tentativa maior, não é que começou, mas foi acelerado por essa guerra Irã, Israel e Estados Unidos. A grande questão que fica é que como o texto não foi divulgado, a gente não sabe se é um sinal exatamente contra Israel, Irã, se é contra os Estados Unidos. O que a

gente pode estabelecer é que, pelo menos até o momento, se trata de uma aliança entre iguais, não exatamente iguais, eh, do ponto de vista militar e econômico, cada um com a sua característica, né? Por exemplo, Paquistão, ele é um país especializado em questões nucleares, né? O único país islâmico aí que tem as suas armas nucleares e é um país que está acostumado com táticas de guerra, táticas de batalha, até por conta do seu envolvimento na guerra da Cashimira com a Índia. O Paquistão também, lembrando, é um grande aliado da China. Quando a gente analisa Arábia Saudita, a Arábia Saudita é um país que tem as maiores na verdade as maiores exportações de petróleo. É uma liderança do sunitas no

Oriente Médio, é uma liderança da UPEP e tem o seu plano, né, Vision ali 2030, que é um plano de consolidação da Arábia Saudita com uma grande potência geopolítica. Então, a Arábia Saudita não que é fraca do ponto de vista militar, mas se destaca muito mais pela sua capacidade de influência, a sua capacidade econômica e as suas exportações de petróleo. A Turquia, por outro lado, é um país extremamente estratégico. Eu diria que é o eixo de ligação entre Oriente Médio e Europa, por vezes mais ligado ao à Europa. Eu diria que desde ReP Erdogan se voltou um pouco mais em direção ao Oriente Médio.

E é um país que faz parte da OTAN, inclusive que tem uma das maiores tropas, os maiores exércitos da OTAN. Então eu diria que são vários países diferentes, mas que podem cooperar entre si. Se a gente pensar que é contra o Irã, a gente já tem o ministro das relações exteriores do Irã identificando que não gera nenhum tipo de medo, que ele acha interessante. Os Estados Unidos, embora também, né, não admita que vê algum tipo de risco, também falou que ele acha ótimo, que tem essa integração militar. Em relação ao Irã, com certeza dos três países citados, a Arábia Saudita é o principal inimigo. É

a principal liderança sunita, enquanto o Irã é a principal liderança shiita regional. Trava uma série de guerras de procurações, inclusive, por exemplo, no Iemen, né? [roncando] Ã, já Turquia e Paquistão não são tão rivais do Irã, não são grandes aliados também, eu diria que tem problemas geopolíticos, mas olha que interessante, são dois países que fazem fronteira com o Irã. Então, por mais que o Iran não admita, a preocupações em relação a Israel, a Índia é um grande aliado de Israel. Paquistão não. O Paquistão se

volta contra os israelenses, mais ligado aos chineses. A Arábia Saudita, por exemplo, por enquanto, não reconhece o Estado de Israel e é apoiador da causa palestina. A Turquia de Recep Erdogan, nem se fala, né? Aí a briga é constante, faz críticas públicas ao primeiro- ministro eh eh Benjamin Netaniarro. Então são países diferentes do ponto de vista geopolítico, mas que pode dar o início de alguma coisa mais eh eh próxima do Oriente Médio como um todo. O

próprio Reep Erdogan, que é hoje, né, o presidente da Turquia, falou que a nossa visão é que esse acordo não deve se limitar somente a esses três países, mas sim crescer ainda mais e, se possível, garantir que um dia todos os países da região se reúnam sob esse guarda-chuva do Oriente Médio. Como eu falei para vocês, perdão, embora haja algumas discordâncias, o Egito ele já tem um acordo não exatamente oficial, mas a parte com esses três países. Tanto que os representantes egípcios falaram que realmente eles estão estudando seralmente a participação do Egito nesse acordo militar. Ou seja, aparentemente não é fogo de palha, é algo que deve ser coordenado com os países em o futuro próximo, enquanto uma corridaista se instala na região. Para mim, os principais derrotados são Irã. Porque

querendo ou não, essa aliança ela se fortaleceu. Essa ideia também porque o Irã atacou os países do Golfo. É fato. Israel para mim também sai enfraquecido, porque os países islâmicos, via de regra, tem exceções. Os países que assinaram os acordos de Abraão, tal, mas se posicionam muito mais em favor da causa Palestina. Mas o principal

derrotado com certeza é os Estados Unidos, que já que os países pensem uma defesa conjunta, vão reduzir a sua dependência frente aos Estados Unidos. Não sou eu que estou falando. Nós temos reportagem do Washington Post, mídia americana de grande relevância, identificando que os Estados Unidos estão considerando reduzir a sua presença no Golfo Pérsico. E isso vai de encontro com a notícia que eu trouxe ontem para vocês. Quando os Estados Unidos, em meio aos exercícios, né, Freedom Shield com os sul-coreanos anunciaram, o Trump anunciou que ele vai reduzir a participação do exército americano e alegando que não faz muito mais sentido. os Estados Unidos ficar

viajando pelo mundo e ajudando países que não necessariamente cooperam com os Estados Unidos. Ele fez reclamações públicas à Coreia do Sul, que quando pediu para que a Coreia do Sul participasse da desnuclearização do Irã, os sul-coreanos simplesmente negaram, segundo os Estados Unidos. E hoje fez mais uma crítica. ele tava dando uma declaração na Casa Branca e falou que a falou assim, ó, em relação aos exercícios, postou inclusive meme, né, com o Kon falando que o Kon agora a Coreia do Sul tá muito mais segura porque ele conversou com o líder norte-coreano, tudo tal. Mas ele falou que, eh, economicamente ele pediu 10 bilhões de dólares por ano para que as tropas norte-americanas se mantivessem na Coreia do Sul. Lembrando que a Coreia

do Sul é o país hoje, excituando, claro, os Estados Unidos, que tem a terceira maior força militar [roncando] eh eh norte-americana, com presença de mais de oito bases militares naquele território. E os Estados Unidos vai querer começar a cobrar por isso. Falou que seriam 10 bilhões por ano. Esse ano a Coreia do Sul deu 3 bilhões, mas que nos próximos anos o valor vai aumentar. Os Estados Unidos, na minha visão, percebe que algum tipo de dificuldade hoje para penetração no Golfo Pérsico, por isso a redução das bases. Quer também

economizar um pouco de dinheiro. Isso faz sentido do ponto de vista econômico, redução da dívida pública que vem estourando nos Estados Unidos. Mas do ponto de vista de projeção geopolítica, já trouxe para vocês. Grande parte do destaque geopolítico que os americanos tiveram, principalmente no pós- Segunda Guerra Mundial, tem a ver também com seu hard power, com a presença das suas bases militares norte-americanas. Quando nós temos conflitos na região da Ásia Pacífico e os Estados Unidos se metem e conseguem algumas parcerias, alguns benefícios militares, é também porque existem bases militares ali posicionadas no Japão, na Coreia do Sul, a base de Guan, por exemplo, quando quer interferir no conflito com o Irã, consegue fazer isso com as bases militares americanas que tem no Oriente Médio. Quando quer interferir na América

Latina, é a partir também das bases militares posicionadas nos países latino-americanos. Então, economicamente faz sentido. Acho que geopoliticamente foi uma grande força para essa projeção geopolítica dos americanos o seu hard power. Eu vejo isso como erro estratégico dos Estados Unidos. Mas enfim, né? decisão do governo

norte-americano. Em compensação, Trump, não sei se por um meme, algo do gênero ou uma provocação, ele colocou uma fotinha ali no seu ex colocando USS New Territory, colocando, né, o estreito de Urmus, identificando que aquele território agora pertence aos norte-americanos. O eh presidente do parlamento herenianiano falou que em breve a ilusão dos Estados Unidos a respeito de Orm será corrigida ou nós corrigiremos as ilusões desse iludido. Lembrando que o anunciou que eles deram um cronograma, não falou exatamente prazos, mas intermediadores vão repassar pros Estados Unidos pros Estados Unidos aceitarem o memorando de entendimento. Os americanos falam que não estão negociando, tá, nenhum memorando de entendimento novo com os iranianos.

E e caso os Estados Unidos não respeitem, o Iran vai mudar sua política defensiva para uma política ofensiva. Hoje o presidente do parlamento ratificou novamente quais são os anseios iranianos, alegando que eles querem o fim do bloqueio dos Estados Unidos aos portos iranianos, o fim das sanções ao petróleo iraniano, a liberação dos ativos congelados e o fim das ameaças e operações militares norte-americanas contra o Irã e contra também os aliados regionais. Trump tá disposto a fazer isso? É aguardar cenas nos próximos capítulos. Lembrando que já algum tipo de incômodo com os aliados regionais, com os Emirados Árabes anunciando que receberam dois mísseis balísticos iranianos, que por sorte ou talvez por uma provocação somente dos heranianos, um pegou no espaço marítimo dos Emirados Árabes Unidos, outro em águas internacionais, mas que o objetivo era atingir o território dos Emirados Árabes Unidos. E

aí, galera, como que você vê essa movimentação dos Estados Unidos? disposto a reduzir a sua presença no Oriente Médio, hein? Deixa aí nos comentários.