---
video_title: "1ª punição a brasileiros: “ligação com PCC”! Documento mostra ajuda da China à Rússia contra Ucrânia"
video_id: h5M_YHiNMBA
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5M_YHiNMBA
video_date: 2026-07-01T21:15:34+00:00
video_description: |
  REGISTRE A SUA MARCA COM MAIS SEGURANÇA E PRATICIDADE!
  
  Move On Marcas: https://lp.moveonmarcas.com.br/ricardomarcilio
  WhatsApp Move On: http://whts.co/moveon-ricamarcilio
  
  
  
  Primeiros brasileiros, tanto empresas como pessoas, são punidas por Trump em meio a ligações com o PCC e o CV e as suas ligações com organizações brasileiras. Quais as punições?! União Europeia decide apostar no Euro digital para substituir dispositivos americanos de trocas de valores, enquanto Documentos revelam que a China ajudou treinamento de militares russos na guerra contra a Ucrânia, demonstrando que pais nem sempre foi neutro no conflito. Alemanha quer voltar a negociar gás e petróleo com a Rússia como forma de recuperar sua competitividade!
---
Estados Unidos anunciam as primeiras sanções contra pessoas jurídicas e físicas do Brasil e também de Portugal, que teriam ligações com PCC e CV dentro da designação dessas duas organizações como organizações terroristas. ter exatamente como isso se consolidou e claro quais são as principais consequências geopolíticas do fato. Enquanto isso, o Banco Central Europeu anuncia a criação e o início da circulação e o futuro próximo do eurodigital, também tendendo a superar algumas organizações econômicas dos Estados Unidos, enquanto Naí Bukelê anuncia sua intenção de continuar como presidente de El Salvador até 2033. falar um pouquinho também sobre divulgação por parte da Reuters de uma organização treinamento militar secreto de russos na China, o que alegadamente, segundo a Reuters, quebra esse estigma de neutralidade que a China colocava na guerra entre Rússia e Ucrânia, enquanto Alice Vaidel, líder da Alternativa para a Alemanha na Alemanha, anuncia que a volta das relações diplomáticas e que a compra de e compra a compra de petróleo por parte da Alemanha frente à Rússia deve ser feita de maneira imediata. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para

vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a MVON, faça o serviço para vocês. O

serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo. Ó, ah, como eu falei para vocês da introdução, de fato, nós tivemos o anúncio por parte do tesouro dos Estados Unidos, que seis instituições, na verdade, duas pessoas físicas e quatro pessoas jurídicas que eu tô colocando aí na tela para vocês, são sancionadas, estão sancionadas, bloqueadas por parte dos Estados Unidos por ligações com o CV e com o PCC. Como a gente sabe, nós tivemos esse ano o anúncio por parte dos Estados Unidos que essas duas organizações são designadas como organizações terroristas e isso muda completamente o jogo, no sentido que os Estados Unidos deixam de colocar organizações como o FBI, como o DEA, por exemplo, que teriam até coordenação com a nossa própria Polícia Federal para fazer investigações. E isso passa a

fazer parte da inteligência americana, passa a fazer parte da CIA. Como essas organizações colocam em risco a sociedade americana, os Estados Unidos estão medidas mais enérgicas contra essas organizações, incluindo bloqueando bens e ativos não só das pessoas e das da das empresas que tenham ligações com o CV e com PCC, mas também sanções secundárias, ou seja, pessoas e empresas que possam ter negociado com essas pessoas, empresas que têm relações com CV e com PCC. Na prática, a gente fala de dois eh brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa de Portugal. Segundo o anúncio do tesouro americano, trata-se hoje, principalmente o PCC, da maior organização criminosa transnacional do Ocidente. Eles representam, sim, uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos e usa o sistema financeiro dos Estados Unidos para lavagem de dinheiro. Uma das pessoas que

foi presa, por exemplo, é um senhor chamado de Víctor Shimada, que inclusive, olha que ponto importante, o próprio Ministério Público já tinha pedido também maiores investigações, inclusive no caso da Vaidet, para quem não sabe, a Viidbet, eu sou corintiano, mas sou obrigado a admitir, né? é a empresa que patrocinava o o Corinthians e teve uma série de escândalos aí. Inclusive ele até teve, né, esse Víor Shimado durante um tempo, a prisão domiciliar eh estabelecida e segundo o próprio pronunciamento do governo americano, eh o Victor Shimada, tanto pelo caso da, não falou publicamente, né, da Videt, mas falou que ele lavou o dinheiro de um clube de futebol do Brasil. [roncando] É triste falar, mas de novo, né, Gar, espero que não seja [risadas] claro, né? Tô brincando aqui das questões do futebol, mas pode ser, galera, não sei exatamente. A Widbet não

patrocinava só o Corinthians, né, mas também outros clubes de futebol brasileiro. O Vittor Schimada, ele foi apontado com o principal elo de ligação entre o PCC e o tráfico de drogas internacional. Havia também a sua secretária, que também foi sancionada, bem como outras empresas que participavam dessa lavagem de dinheiro. A gente fala de quase 30 milhões em fundos ilícitos em várias cidades dos Estados Unidos. Aí eram utilizados criptoativos para transmitir esse recurso, transferir esse recurso de volta para o Brasil. Essas pessoas e

entidades estavam estabelecidas principalmente na Flórida. Quando eu trouxe para vocês que eu, Ricardo, tá, particularmente não concordava com a adoção, quer dizer, eu concordar, né? Quem tem que definir isso é os Estados Unidos. É assim o posuramento deles, claro, mas pensando no lado brasileiro, que eu não concordava com a designação dessas organizações como grupos terroristas, não exatamente porque eu não penso no combate deles. Acho que tem que ser combatido, inclusive, né, mais que urgente. Olha a

situação que eles deixam aqui o Brasil e expandindo não só pra América Latina, mas pro mundo. O próprio Estados Unidos falou de atuações no Reino Unido, atuações na Turquia, que de fato são válidas e isso tem que ser combatido. A questão é a maneira como vai ser combatido, né? Por exemplo, o próprias as próprias informações do Víor Shimada poderiam ser melhor compartilhadas se a Polícia Federal Brasileira dentro do território brasileiro transmitisse as informações para o governo norte-americano. Como não é mais o FBI e o DIA que fazem essa investigação, não há mais compartilhamento de informações.

Além do que nesse caso, de novo, galera, tudo tem que ser averiguado pela justiça, tal, mas há aparentemente, supostamente ligações que são muito próximas. Então, paraa prisão dessas pessoas especificamente, acho que faz todo sentido, né? As lideranças devem ser combatidas. O meu grande problema não está no combate nesses casos, está nas possíveis sanções secundárias. Vou dar um exemplo, né, de brincadeira, mas, por exemplo, que eu falei, o Corinthians pode estar envolvido. E aí a própria

designação do governo norte-americano fala, né, que pessoas ou entidades que tiverem algum tipo de ligação com o CV ou com PCC ou que auxiliarem as empresas eh que tiver ou pessoas que tiveram ligações também podem ser sancionadas. E aí o Corinthians pode ser punido, talvez sem saber do processo ou sair, né, da do do campo do futebol, sei lá, Petrobras, por exemplo, tá ligado, por exemplo, com a venda de combustíveis para empresários que atuavam no setor, por exemplo, lavando dinheiro, utilizando poços de gasolina. A Petrobras pode ser punida também, entende? Então, nesses casos, acho interessante que bom que seja combatido. Agora, em meio à proximidade do processo eleitoral e com os Estados Unidos declarando publicamente que o Brasil é estratégico para as pretensões na América Latina, eu penso que essa designação pode ser utilizada para o bem, para combater a criminalidade, mas também pode ser utilizada para fazer pressão política contra pessoas, empresas que supostamente poderiam ter ligação com o PCC, mas seriam [roncando] utilizadas para pressão, para benefícios políticos, para se afastar dos chineses, para conceder a exploração de terrassaras. Enfim, tá? Enfim, a gente

teve as primeiras medidas. Vamos ver o que o futuro aguarda. Aliás, como os Estados Unidos têm essa grande eh pressão internacional, o país mais importante do planeta na circulação financeira, nos seus bancos, instituições financeiras, é claro que o mundo vê com preocupações possíveis sanções americanas que possam vir em um futuro próximo. Isso o Brasil vem superando com o sistema, por exemplo, Pix de pagamento. Até por isso incomoda tanto os Estados Unidos, porque maquininhas como Visa, Mastercard, métodos de pagamento, como Apple Pay, Google Pay, dentre outros, estão sendo menos utilizados.

A União Europeia também tá querendo ir por esse mesmo caminho, inclusive utilizando um sistema mais ou menos ali similar ao que seria o Pix, né? Na verdade, eu diria que é mais similar ao Drex, que seria uma espécie, né, de de moeda digital brasileira ou do real digital. Não exatamente ao Pix, mas guarda suas similaridades. O Banco Central Europeu anunciou a intenção de fazer o euro digital, ou seja, você vai conseguir ter uma moeda digital emitida pelo Banco Central Europeu, que não vai ser uma moeda volátil como as criptomoedas ou os criptoativos, e sim vão ser moedas que vão estar focadas em seu método de pagamento digital sem passar pelas instituições financeiras. Ou seja, se eu sou um europeu, por exemplo, eu quero, sei lá, com o restaurante, quero pagar em euros, ao invés de eu pagar com a mequininha do Visa, Mastercard ou com PayPal, Google Pay, Apple Pay e sistemas americanos, que inclusive podem sancionar entidades ou pessoas da União Europeia, eu vou utilizar o Euro Digital, uma carteira digital para abrigar meus euros. Quais

são as grandes preocupações em relação ao euro digital? Primeiro a questão da privacidade, porque se você tem uma moeda digital que é emitida pelo Banco Central Europeu, isso é muito diferente, por exemplo, do Bitcoin, né, que você não tem uma rastreabilidade. Se você tira o dinheiro da corretora e deixa, por exemplo, no, sei lá, numa carteira de tal física, por exemplo, você sabe a senha, nenhum estado poderia confiscar aquilo, a não ser sobre métodos, né, de, enfim, né, violência contra você. Agora, uma moeda digital emitida pelo Banco Central Europeu vai conseguir controlar todas as movimentações financeiras. Ah, professor, eu sou superlício, não tenho nada a temer. Ah, é? E se a gente tiver

a ascensão de um governo um pouco mais autoritário e você começar a protestar contra esse governo autoritário? Quem garante que o governo não pode, por exemplo, alegar que você está atentando contra a democracia, atentando contra a ordem estabelecida e sancionar você, por exemplo, tirar os seus ativos, entende? Você não tá fazendo nada de errado segundo o seu julgamento, não segundo o julgamento de quem tá no poder naquele momento. Outro ponto, isso pode fazer o enfraquecimento dos bancos também, concorda? Porque se, poxa, eu não preciso ter mais um banco para depositar o meu dinheiro, posso guardar, por exemplo, no ambiente virtual com essa moeda digital, para que eu colocaria dinheiro no banco? Para ele me cobrar

taxa? [roncando] Então, o euro digital vai ter um limite de 3.000 €. Acima disso não será permitido. Tudo que for acima disso vai diretamente para o seu banco e ele também não vai eh render juros. Então nem valeria a pena, né? Sei

lá, tem 50.000€ pô, deixa num banco rendendo um juros ali que vai pelo menos corrigir a inflação. Se você deixar na sua carteira digital não vai render nada. Há experiências parecidas como Ian digital, como o próprio método de pagamento do Brasil e a União Europeia deixa claro que é uma tentativa de facilitar as transações comerciais. depende menos, claro, né, do dinheiro físico e, claro, depende menos também dos métodos de pagamento dos Estados Unidos. Será que vai haver uma

investigação da sessão 301 da questão comercial também contra a União Europeia? Esperar para ver. Enquanto isso, Garen El Salvador, a gente sabe que Naíbelê teve uma experiência muito bem sucedida no sentido de controle da criminalidade. Na Buquele, ele acende a cadeira de presidente em 2019, tendo El Salvador, o segundo país mais perigoso, com maior número de homicídios da América Latina, só perdendo ou ganhando, né, do Haiti. E ele consegue em pouco tempo, questão de 4 anos, o mandato presidencial, reduzir demais a criminalidade, fazendo com que hoje é o Salvador só seja um país menos seguro do que o Canadá, mas é até injustiça você comparar as duas nações por todo histórico, né, desenvolvimento, econômico, social, enfim, que os dois países tiveram. Como que ele conseguiu

fazer isso? com uma política de encarceramento. A gente fala de 2% da população adulta hoje presa. Para vocês terem uma noção de proporção, é como se o Brasil tivesse cerca de 4 milhões de presos, já que o Brasil tem os seus 200 milhões de habitantes. Vocês entendem que perder 4 milhões de pessoas no espaço de 4 anos é uma política bastante forte de encarceramento?

Hoje o Brasil já é colocado como dos países mais violentos, com os maiores índices de encarceramento do mundo. E a gente tem cerca de, entre prisões preventivas, né, prisões ali, enfim, cerca de 600, 700.000 presos. Imagina 4 milhões em um espaço de 4 anos. Mas é fato que, apesar de alguns abusos, eh eh denúncias de desrespeito aos direitos humanos, ele tem um altíssimo índio de aprovação, mais de 80%, e ele conseguiu se reeleger enquanto presidente de El Salvador. A questão é que ele aprovou

uma reforma constitucional que antecipou o processo eleitoral e ampliou o mandato presidencial para de 5 para 6 anos. Hoje, com a sua aprovação de 80%, o próprio partido designou que a chance dele concorrer, sim, no próximo processo eleitoral, e caso ele seja eleito pelas pesquisas, 70% da população eh alega que votaria nele para uma possível reeleição, ou seja, ele poderia ficar até 203 no cargo. Esse índice não acho, né, pô, se ele é tem aprovação popular, tal, que ótimo, né? Acho que a questão da segurança pública, ainda mais em El Salvador, que era um país 80% controlado por gangues, por grupos criminosos, não são bandidos comuns, são grupos mesmo, né, que formam estados paralelos com coersão, eh, leis ali arbitrárias formadas pelo próprio grupo. Acho que combater a criminalidade, assim é o mínimo para uma sociedade funcionar.

A grande questão é um outro dado que também preocupa. Hoje 60% da população teme fazer críticas públicas a Naíbelê. Por quê? Ele conseguiu com a sua alta popularidade praticamente e eliminar a oposição que existe no Congresso em El Salvador. Juízes que se posicionavam contra algumas medidas suas colocadas como autoritárias eram acusados pelo Noí Bukelê que se aproveitava da sua alta popularidade. Fá, tá vendo? Esse juiz tá

indo contra mim. Não porque existe uma divisão dos três poderes, porque, sei lá, eu tô fazendo algo contra a justiça, mas sim porque esse cara é ligado às gangues que atuavam em El Salvador. Você vai querer que ele volte? Você vai querer que eu seja limitado pelo poder judiciário, você quer que a violência volte pro país. Ou seja, ele tá utilizando de algo muito bom que ele fez, que é o controle da criminalidade para aumentar suas medidas autoritárias.

E isso, sim, claro, é um problema. Quando você tem um governante que quer ficar de 2019 até 203, independente de qual seja o governante, eu particularmente não concordo. Não sei qual sua visão, né? Deixa aí nos comentários. Outra notícia, cara, que surpreendeu bastante, na verdade, assim, surpreendeu, entre aspas, né? A gente

sabe que a China desde o início do conflito, ela está se vendendo como um país neutro no conflito entre Rússia e Ucrânia. até as acusações que ela vendia, por exemplo, materiais de uso duplo, que poderiam ter finalidade civil, mas também ter finalidade militar, a China escapava dessas acusações e falava que eram objetos, insumos que eram vendidos desde antes da guerra eh contra os russos. A China também nunca aderiu as sanções contra a Rússia e, convemos nem era obrigada a fazer isso, né? Só que agora a informação que vaza vindo da Reuters é que documentos comprovaram que 200 militares de alta patente oficiais do exército russo foram a Pequim fazer treinamentos. E treinamentos não de rotina, mas treinamentos de defesa específicos na relação ou na guerra entre Rússia e Ucrânia. treinamentos, por exemplo, com

eh a favor da defesa de materiais ou ataques químicos, biológicos, radioativos, treinamentos específicos de uma relação de intercâmbio, até porque futuramente, segundo os documentos publicizados pela Reuters, a a China também mandaria representantes militares para participar de treinamentos na Rússia paraa cooperação entre as duas forças militares, inicialmente 200, mas poderia ser muito maior em um futuro próximo. Novamente, tudo isso com a anuência do Belusov, anuência do Putin, havia então, segundo a Reuters, uma coordenação própria da China em favor da Rússia contra os ucranianos. Quando a Rússia se posicionou, alegou que isso é uma mentira da Reuters. A China fala também que não participa, que é um país neutro e que mantém relações militares com qualquer país que é alinhado. Pode ser, por exemplo, que seja muito mais um treinamento de rotina, mas que a Reuters trata como se fosse um treinamento, né? Meu Deus, é

contra a Ucrânia, tal. Porque a gente sabe geralmente como as mídias sustentais se referem à relação entre Rússia e China. Entende que, por exemplo, quando a gente vê a guerra, muito possivelmente a guerra que você lê na mídia é a guerra que está sendo travada entre Rússia e Ucrânia. Vai ter a confirmação que militares russos foram treinar a China. É uma guerra da China e Rússia contra a Ucrânia. Mas todo o apoio logístico,

militar, econômico que todos os países da OTAN sempre deram na guerra contra a Ucrânia era uma guerra da OTAN contra a Rússia. E vocês bem sabem que eu sou super justo, hein? Não tô definindo a Rússia aqui no conflito. Tô falando para vocês que, claro, a forma como a informação é passada já traduz uma certa parcialidade de todos os lados, hein? Inclusive, claro, o meu. E para

finalizar, pessoal, só uma notícia aí relevante relacionado a Alice Vaido, que hoje é a política líder da alternativa paraa Alemanha, que é o partido mais popular do país, muito possivelmente não vai conseguir se eleger eh ou eleger um primeiro ministro porque não tem, pelo menos até o momento, partidos que o apoiem, mas isoladamente a AFD já é o maior grupo eh eh político do país. Alice Widel, ela colocou que o que fez com que o made in Germany, ou seja, os produtos industrializados fossem produzidos na Alemanha, era o baixo custo produtivo que o país tinha comparativamente à qualificação da mão de obra. Porém, quando a Alemanha identificou que seria necessário modificar as suas relações econômicas e a dependência energética, principalmente depois da guerra entre Rússia e Ucrânia, isso fez com que outras energias muito mais caras fossem demandadas. aumentando o custo produtivo e reduzindo a competitividade da Alemanha. Então, segundo ela, que mais uma vez é a força política que mais cresce na Alemanha, está mais do que na hora do que da Alemanha voltar a estabelecer relações diplomáticas e geopolíticas com a Rússia, visando a compra de combustíveis fósseis. E esse tipo de pensamento mais

nacionalista, mais eurocético, é crescente no continente europeu. Ou seja, pode ser que algumas forças políticas prejudiquem o apoio à Ucrânia em detrimento de um crescimento econômico dos países europeus. Acha que tá certo? Inclusive, Elice Widel critica muitíssimo, hein? A Ângela América também.

Deixa aí nos comentários que eu quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram o vídeo, tamo junto.