---
video_title: "Trump deixa de atacar Irã - “equipamentos militares estão acabando”! Brasil proíbe observadores EUA!"
video_id: SAzIOscW9Ik
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAzIOscW9Ik
video_date: 2026-07-26T18:40:18+00:00
video_description: |
  Registre sua marca com muito mais segurança, garantia e ótimo custo benefício!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  
  Incêndios florestais obrigam desapropriação de 330 mil pessoas na Espanha e na França e países decretam estado de emergência! Milionários no Reino Unido desejam pagar mais impostos ao estado britânico! Brasil cancela entrada de dois representantes dos EUA, acusando interferência eleitoral! Trump deixa de atacar Irã alegando respeito a diplomacia, mas com denúncias de falta de capacidade militar!
---
Inêndios florestais obrigam o deslocamento à saída de 330.000 pessoas do continente europeu, principalmente na Espanha e na França, que já estão decretando um estado de emergência. Enquanto isso, um grupo de melhorários do Reino Unido pedem de maneira surpreendente para que sejam cobrado mais impostos para o novo primeiro ministro do Reino Unido, né, o Wend Burhan, em uma medida que, segundo eles, é para a recuperação de toda a Grã-Bretanha. falar também sobre os Estados Unidos que negam que a missão que tinham enviado para o Brasil com dois subsecretários tem algum tipo de intenção de fazer uma interferência no processo eleitoral brasileiro. Mas lembrando que o Itamarati vetou a entrada dessas duas pessoas entender exatamente o que está acontecendo enquanto o Trump reduz os seus ataques contra o Irã. Muito por conta, segundo a

mídia americana, há preocupações pela falta de capacidade militar, pela falta de inventário promovido pelas guerras que os Estados Unidos se envolvem. Para finalizar, falar também sobre as acusações de cunho pessoal que Trump faz contra o novo eh eh chefe, né, o líder supremo do Irã, chamando ele de homossexual, enquanto nós temos também a Ucrânia garantindo que num futuro próximo mais 30.000 militares norte-coreanos estarão no campo de batalha. Será que vai rolar? Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado. Já se inscreve no canal,

deixa seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, vou deixar para vocês o recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso

recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como vocês podem perceber, né? Não estou no meu cenário

convencional. Amanhã, tá, ele já volta sem maiores problemas. Mas partindo pro que de fato interessa, né, que são as informações, as notícias, a gente tem, infelizmente, algo que era previsto que ia acontecer, não só porque acontece em praticamente todo o verão do continente europeu, principalmente na faixa sul do território, que é a região de clima mediterrâneo, um clima que naturalmente já é bastante quente e e seco no período de verão, até porque existem massas de ar que atravessam o deserto do Sara, passam pelo mar Mediterrâneo e atuam no sul do continente e o inverno que ele tende a ser um pouco mais ameno e um pouco pouco mais úmido. Como você tem uma vegetação ali, que é uma vegetação mais seca, uma vegetação de maquis e garrigues, é natural que no período de verão, na Itália, na Grécia, na Espanha, na França, enfim, a gente tem esses florestais, coisas que inclusive também acontecem nos Estados Unidos, onde também existe clima mediterrâneo. Aliás, toda a região que tem clima mediterrâneo é natural que o período de verão tenha a presença de incêndios florestais. Só que

nesse ano a gente pega o continente europeu, até gravamos vídeos, né, bem específica, utilizando a lousa, tal, para explicar as motivações disso. A gente tem uma espécie de panela de pressão em cima do continente europeu que tá impedindo a saída dessas massas quentes. As temperaturas da média, na França, por exemplo, elas estão na casa de 32.2º. Para vocês terem uma noção, isso é mais de 7º acima da média histórica pro mesmo momento histórico.

Se é uma região que já tem bastante incêndio, normalmente em um ano em que você tem temperatura 7º acima do máximo, né, acima da média, aliás, com uma seca também histórica e ventos muito fortes, é natural, infelizmente, que esses esses incêndios aconteçam. A gente já tem na França e na Espanha a saída de 330.000 pessoas, sendo que na França 42.000 haares já pegaram fogo, principalmente próximo da região sudoeste do do país. Para vocês terem uma noção de tamanho de território, isso equivale mais ou menos a quatro vezes o tamanho de Paris. E é

óbvio, né, que quanto mais, aliás, até fazendo referência à Espanha, a Espanha falou coisas muito parecidas. na Espanha tá mais próxima ali dos arredores de Madrid e é a primeira vez que você tem um decreto de um estado de emergência por conta de incêndios florestais na Espanha. O chefe de governo, Pedro Sanchez, infelizmente fala que as próximas horas devem ser difíceis porque tá se aproximando de regiões mais eh populosas, mais povoadas e que a situação depende muito da evolução das condições naturais. Professor, quer dizer, então que é um aquecimento global? A gente já conversou bastante sobre isso, né? Eu

particularmente acredito que sim, exista aquecimento global e talvez esses incêndios fiquem mais recorrentes no futuro próximo também por conta das mudanças climáticas. Agora, professor, o incêndio não acontecia nessas proporções, sei lá, 40, 50 anos. Pra gente é bastante coisa, né? E pra história evolutiva do planeta, isso é praticamente nada. Então, claro, é mais uma evidência, mas não necessariamente uma comprovação do aquecimento global.

Vamos ver, né? torcer aí para os europeus terem um pouco mais de amenizar, né, o pouco tempo, o aumento da umidade para tentar alastrar esse, aliás, eh controlar, perdão, esse foco. Ainda falando do continente europeu, outra informação bastante importante está relacionado ao movimento Patriotic Millionaires, que são 120 milionários do Reino Unido. Inclusive, para quem gosta de futebol, até o atacante, ex-atacante, né, Linaker, que jogava na Inglaterra, disputou a Copa de 86 e de 90, se eu não me engano, ele faz parte, ele tem uma fortuna chamada em mais ou menos ali 30 milhões de libras esterlinas, convenhamos, um belo valor, né? E a gente sabe que o Reino Unido recentemente trocou de chefe de governo, Andran, agora líder do Partido Trabalhista e também primeiro ministro do Reino Unido. Ele já tinha falado num

passado recente que talvez ele fosse exigir, principalmente da população mais rica, algum tipo de esforço tributário maior, que na prática seria maiores taxações, né? um jeito bonitinho de falar, vou colocar tarifas, impostos em vocês para ajudar na recuperação econômica do país. E esse grupo ele apoia a ideia. Eles mandaram uma carta para o Buran colocando que podemos sim pagar. Não estamos falando de impostos mais altos para aqueles que se levantam e vão trabalhar todos os dias para ganhar o seu salário, mas sim dos mais ricos, cuja renda deriva da riqueza que possuem. A proposta dele está na casa de

2% sobre as riquezas acima de 10 milhões de libras esterlinas. um valor aí, né, 10 milhões convos, bem significativo. E eles colocam que aqueles que não conseguem enxergar além dos seus próprios interesses, não tem lugar na construção de uma Grã-Bretanha para o futuro. Professor, quer dizer então que os ricos do Reino Unido estão dispostos a pagar mais impostos para a recuperação econômica do país? Porque a gente sabe que o Reino Unido, principalmente pós Brexit e principalmente pós pandemia, está numa situação no mínimo de uma estagnação econômica. E essa crise

econômica vem repertindo também tanto numa crise social por conta dos processos de migração, da mudança da matriz energética e claro consequentemente na troca de primeiros ministros que é constante seja do partido conservador e agora claro né do Partido Trabalhista do End Burhan e do K Starmer. Isso significa então que vai ter essa reforma tributária, cara? Vamos lá, a gente tá falando de 120 milionários. Isso não representa nenhuma pequena porcentagem dos melhorários do Reino Unido. Outra coisa, existem reclamações principalmente no Partido Conservador, sabe por quê? De uma certa

hipocrisia. Já que hoje no Reino Unido, por exemplo, existe um dispositivo que caso você queira fazer por sua própria vontade uma doação para o Tesouro Nacional, você pode fazer. Tanto que algumas lideranças do Partido Conservador falar: "Então, já que vocês estão dispostos, né, Líniaker, por exemplo, tá disposto a fazer eh uma contribuição com os impostos, tal, faça pelas vias legais que já existem hoje." Claro, eu particularmente não parto muito desses princípios, porque uma coisa são 120 milionários fazerem as suas doações, que acho que poderia ser feito, né? já que eles não concordam com o atual modelo tributário, outra coisa é você mudar o sistema político para fazer com que todos os milionários do Reino Unido também pague os seus impostos. Os

120 milionários do ano é uma gotinha no oceano. Talvez todos os milionários fazendo ali, né, uma reforma tributária para tirar impostos da população mais pobre e honerar a população mais rica, talvez faça uma mudança muito mais significativa no orçamento do país. Sendo sincero, não acho que vá pra frente, mas acho que é uma proposta interessante, né, aparentemente aí de pessoas que estão dispostas a colaborar com o seu próprio dinheiro pra reconstrução do Reino Unido. Enquanto isso, ontem eu gravei um vídeo pra vocês, acho que dos mais polêmicos, né? Inclusive vários comentários me xingando, professor, não sei o que lá. E

inclusive eu quero responder algum desses comentários e trazer também algumas atualizações. Por ontem soltou a informação que é, na verdade, isso desde sexta-feira, tá, o Washington Post e outras mídias americanas, que dois assessores do governo Trump, representantes do Departamento de Estado, estavam vindo para o Brasil, eh, segundo a alegação da mídia americana, porque eles já tá já teriam estado em conuir até com Paulo Figueiredo, que é um influenciador, um político, enfim, né? mas que eh é um representante do Brasil mais aliado ao Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, tal, que teria conversado com interlocutores da Casa Branca para desacreditar o nosso sistema de urnas eletrônicas aqui no Brasil. E essas duas pessoas viriam conversar com autoridades locais para fazer algum tipo de interferência no nosso processo eleitoral. Vamos responder algumas perguntas. Vamos lá. Ontem, por exemplo,

eu falei para vocês que eu era contra a visita dessas duas pessoas e talvez aqui, para mim pareceu óbvio, mas claro, se eu não conseguir me expressar bem, talvez, talvez não, com certeza, né? A culpa talvez tenha sido minha. Eh, eu não estou falando que eu acho que os Estados Unidos não de não devam enviar eh eh vistorias internacionais. Aliás, para mim, quanto mais países, China, Rússia, Índia, Austrália, Estados Unidos, União Europeia, poxa, principalmente os países que tm uma democracia liberal ocidental mais parecida com a nossa, vistoriarem o nosso processo eleitoral, acho que é essencial paraa manutenção do processo democrático. Não quero que a gente vive uma ditadura de esquerda, né, estilo ali Nicarágua, por exemplo, onde Daniel Ortega agora proíbe qualquer tipo de processo eleitoral, alegando um imperialismo norte-americano. Mas vocês

entendem que existe uma diferença bem grande entre o Centro Carter, por exemplo, que é uma instituição norte-americana, fazer as vistorias como sempre fez, os Estados Unidos enviarem representantes como sempre fizeram e segundo a mídia americana terem duas pessoas que não estão dispostas a fazer uma vistoria no nosso processo eleitoral, mas sim pessoas que estão dispostas a interferir no processo eleitoral, a deslegimar, por exemplo, a questão das urnas eletrônicas, que, aliás, né, respondendo então a primeira pergunta, não sou contra o estado Estos Unidos vistoriarem. Acho que tem que vistoriar. É o aliado estratégico do Brasil, inclusive é diferente do que a mídia americana e o Itamarati considerou que essas duas pessoas estavam querendo fazer no Brasil. São processos diferentes, tá? Outra coisa, eu falei assim, né? Eh, que ao longo, poxa, a

gente teve ali, não vou entrar em questões políticas aqui, né? Mas vários protestos que aconteceram porque das acreditaram as universas em 2022. Aí eu falei assim: "Poxa, gente, houve 4 anos, 4 anos para ter algum tipo de mobilização para mudança da maneira como se faz eh eh se ofere, por exemplo, o sistema eleitoral do Brasil." Eu falei, houve pouquíssima mobilização para isso, professor. Teve uma série de protestos, teve uma série de pessoas que ficaram ali, né? Pessoas que foram

presas, tal. Isso aconteceu bastante, concordo. Em 2022 para 2023. o político que na última eleição também alegaram que não teve nenhum tipo de voto ali, né? Você viu o político qualquer que seja, protestando em relação à mudança no funcionamento das uras eletrônicas, foi uma pauta essencial a esses políticos? Vou, vamos

ser sinceros, galera. Quando teve, por exemplo, vai, ah, vai ter uma suposta taxação do Pix, nós tivemos uma mobilização da classe política forte com vídeo que reverberou, né, no lembra do Nicolas Ferreira com fundo preto, né, tudo tal que verberou e, aliás, o governo até tentou explicar, falou: "Não, não era exatamente isso, né? Na verdade, a proposta era diferente, tal". Enfim, a medida foi revogada. Houve mobilização popular, houve críticas em relação a isso, políticos de oposição reclamando da proposta. O que os

políticos fizeram ao longo dos últimos 4 anos para mudança do processo? Tem uma proposta ali parada na na na comissão e justiça da Câmara. Houve mobilização desses políticos para que isso avançasse? Houve vídeo gravado. Poxa, ó, agora é hora, hein? Já que o processo

não foi legítimo, vamos mudar agora, tal. Eu concordo com você. vão pressionar o Congresso, eh, pressiona o seu senador, pressiona o seu deputado. Eu, particularmente, não acho que as urnas foram fraudadas, mas acho que é uma parte importante da democracia de um país que as pessoas eh tenham legitimidade, acreditem, né? Poxa, se existem tantas pessoas que alegam que as urnas eletrônicas são ou sei lá, tantas, sei lá, 20%, 30%, que é uma considerável, eh, significativo, faça algum tipo de medida para melhorar.

Se se não colocar em risco o processo democrático e for mais um reforço para fazer as pessoas acreditarem que o seu voto tá valendo, qual o problema? Ah, vai ter mais custo. Eu acho que é um custo válido em nome das pessoas acreditarem no voto, entende? Eu particularmente não acho que as urnas são fraudadas, mas se existe essa pressão popular, acho que os políticos deveriam ter feito isso ao longo dos últimos 4 anos. fizeram não reclamar agora as vésperas do processo eleitoral para mim parece algum tipo de tumulto para num eventual derrota criticar o sistema eleitoral para mim, na minha opinião, claro, tá? O Itamarati, ele

acabou vetando a entrada desses dois representantes. Eh, o próprio Estados Unidos colocou que, na verdade, essas duas pessoas não estavam buscando interferir no processo eleitoral, que é uma alegação sem fundamento, eh, eh, do Brasil, que os temas que iam ser tratados e a ser a integridade do processo eleitoral, reuniões com autoridades brasileiras, liberdade religiosa e liberdade de expressão. É verdade, cara, de novo, nós sabemos. Fato é que como essas duas pessoas foram impossibilitadas de entrar no Brasil por conta das alegações que o Itamarati recebeu da própria mídia americana alegando que não eram vistorias simples, mas é uma tentativa de ingerência no processo eleitoral, claro que isso pode acabar gerando algum tipo de conflito político e geopolítico com os americanos. Você acredita de verdade, tá? Que essas duas pessoas

vieram, esses dois representantes viriam para o Brasil para fazer algum tipo de averiguação ou para tentar praticar uma ingerência no Brasil, hein? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, outra notícia importante, se vocês repararam, nos dois últimos dias, os Estados Unidos não atacaram o Irã. Professor, por quê? Então, existe algumas justificativas, né? A primeira

justificativa está na casa do do risco de escalar uma guerra regional. Arábia Saudita atacou os utis, os utis atacam a Arábia Saudita. O Mar Vermelho também está entrando no período perigoso, o estreito de Babel Almadeb com risco de ser fechado e a possibilidade que os Estados Unidos atacando, por exemplo, o território iraniano com um grande ataque que era o se pretendia, o Iran atacasse Israel. Aliás, a própria mídia israelense coloca que Israel já estava preparado para retaliar o ataque que sofreria por parte do Irã por conta da escalada norte-americana contra o território iraniano. Ou seja, uma guerra envolvendo de novo o território israelense. Para evitar que essa guerra

escalasse com a gasolina aumentando 35% em relação ao preço de antes da guerra, é uma preocupação o controle da inflação por parte dos Estados Unidos. Outro ponto é que o Oman parece um país que tá cada vez mais disposto a ser um intermediador e conseguir unir as duas pontas, né? Ou seja, as pontas iranianas e as pontas norte-americanas. O Homo aparece como um intermediador importante até para resolver o problema de como gerenciar no futuro o estreito jormo e a outra questão que a que mais gera preocupações, novamente não são palavras minhas, porque quando você pega o Trump, ele fala que os Estados Unidos têm estoques praticamente ilimitados. O New York Times, jornal de grande circulação nos Estados Unidos e que foi repercutido por outras mídias também do país, alega que hoje mísseis, defesas aéreas e outras munições estratégicas estão com estoques limitados. E uma

guerra de grandes proporções contra o Irã obrigaria os Estados Unidos a ceder tanto pros aliados regionais como também atacar posições daquelas áreas. Os Estados Unidos não têm esse inventário. Agora é fato que nos últimos meses nós tivemos reuniões constantes do governo americano com as principais eh indústrias armamentistas do país para acelerar. Inclusive falando, né, que poxa, essa empresa não consegue cumprir o prazo, ela não pode pagar os acionistas, não pode distribuir lucros, dividendos, ou seja, querendo interferir na maneira como a empresa privada age, alegando que eles estão muito atrasados na capacidade produtiva que deveria ser cedido para os Estados Unidos. E claro que há preocupações, os Estados Unidos paralisaram um pacote para Taiwan. Os Estados Unidos têm

Israel como aliado estratégico. Os Estados Unidos, querendo ou não, também vem de armas para OTÃ, que são cedidas paraa Ucrânia. Será mesmo, galera, que há essa falta de inventário? É o que o New York Times coloca pra gente. Fato é que o Trump, né, não baixa a cabeça. E a Lé até

colocou que na sua declaração que sobre a minha administração o regime que outrora era temido e poderoso, que atacava implacavelmente a América, foi derrubado. Seus antigos líderes foram eliminados e agora eles estão sendo eh governados por um ditador gay, alegando, né, que o Mojitaba Camenei, filho de Ali Camenei, é homossexual. cara de verdade, não sei. Ele alega que a inteligência americana descobriu isso, tal. Até acho que é um jeito de tentar deslegitimar o líder supremo do país, porque o Irã, convenhamos, né, não lida muito bem, principalmente nessa vertente, né, da Guarda Revolucionária com a homossexualidade.

Mas para mim também parece uma tentativa de colocar, poxa, galera, derrubou o governo, derrubou a República Islâmica. Vamos ser sinceros, hoje os líderes que substituíram aqueles que foram mortos pelas ações americanas, segundo relatos da própria mídia iraniana e das mídias sustentais, são até mais radicais que os que antigamente governavam o país, né, sob comando do Ali Camerei. Não acho que os Estados Unidos conseguiram o objetivo de destruir a República Islâmica e os ataques iranianos, né? pelo menos as ameaças continuam até mais fortes do que eram antes. E para finalizar, galera, enquanto a Ucrânia vem conseguindo resultados importantes, coloquei para vocês, né, que o Zelens que anunciou que no futuro próximo ele vai eh colocar para jogo um drone com capacidade de 10.000 km. Isso,

claro, preocupa demais os russos. vem conseguindo atingir pontos de infraestrutura, abastecimento. A Rússia anunciou que até o final do ano vai eh não vai mais exportar combustíveis por conta da falta de combustíveis no mercado interno. Atacou o que ele chamam de Amazon russa, o ou seja, até a infraestrutura. Ali em Moscou, em São Petersburgo também, os ataques eles estão ficando importantes da Ucrânia.

A gente teve o Zelensk garantindo que como há uma preocupação dos russos com o futuro da guerra, mais uma vez a Coreia do Norte está disposta a ajudar os russos. E é fato que a Coreia do Norte tem um acordo múlto com a Rússia, um acordo de defesa. Já enviaram ano em 2024, né, na região de Kursk, seja de 14, cerca de 14.000 militares. E agora pra região de Voronese, segundo o Zelensk, vão enviar mais 30.000

militares pra frente de batalha, ou seja, os russos. Além de contar também com equipamento, né, munições, enfim, da Coreia do Norte, também contando com mais 30.000 militares. Será que fará uma diferença sensível no campo de batalha? Deixa aí nos comentários. Quero saber

sua opinião. Desculpa aqui, né, a paisagem mudada, galera. Amanhã a gente já volta pro cenário convencional. Tamo junto. Beijos, abraços e tchau.