---
video_title: "Oriente Médio está se unindo contra Trump! Canadá afirma que Trump quer sua destruição e anexação!"
video_id: fVmt-9cNqCE
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fVmt-9cNqCE
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Tenha acesso a move On e registre sua marca com mais segurança e melhor custo benefício!
  
  Link: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=ricardo_marcilio
  
  Irã afirma que está em uma guerra total contra os Estados Unidos e fala que os países da região estão dispostos a unir contra os Estados Unidos. China alega que não respeitar a guerra econômica contra o Irã. ￼ canadá anuncia retaliação em relação aos Estados Unidos e afirma que Trump deseja conquistar e anexar o país. Países africanos querem retaliação por conta da escravidão e gana lidera esse processo. País europeus apesar dos avanços tecnológicos voltam a utilizar cédulas físicas em dinheiro.
---
A guerra que se estabelece no Oriente Médio, entre Irã e Estados Unidos vem ganhando contornos cada vez mais relevantes, com final aparentemente não muito benéfico para os norte-americanos, já que nós temos ameaças e aparentemente grupos se formando contra os interesses norte-americanos. Na

o conflito que se estabelece no Oriente Médio, entre Irã e Estados Unidos vem promovendo mudanças significativas na região com queda da influência norte-americana no Oriente Médio, além das bases militares norte-americanas. Agora nós temos a promoção de grupos, tanto econômico como militares, que contrariam os interesses dos Estados Unidos no Golfo Pérsico. Vamos entender também qual que é o papel da China nessa mudança geopolítica. falar também sobrecarne, que é o atual primeiro- ministro canadense, que garante que as condições eh eh impostas pelos norte-americanos para um acordo foram condições péssimas que incluíam a quase transformação do Canadá em um estado dos Estados Unidos e as retaliações de 50% vão passar a valer contra o governo Trump. Para finalizar, falar também sobre os europeus que cada vez mais estão voltando a utilizar dinheiro vivo, apesar do Pix europeu ter entrado em operação no ano passado, enquanto Ghana, que é a líder do movimento pan-africano para o continente africano, exige retaliações, na verdade é reparações históricas, financeiras e também sociais sobre a escravidão que se abateu sobre o continente africano pelos Estados Unidos e pelos europeus. E aí, galera, será que

teremos algum tipo de movimento nesse sentido? Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Cardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam

que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. [roncando] Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso, eu recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a Mvon, faça o serviço para vocês. O serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Então, bora lá pro vídeo.

Ó, ah, como eu venho trazendo para vocês nos nossos vídeos, né, os Estados Unidos estão com grande dificuldade na guerra contra a Mirian. Não vou ficar repetindo, né, com tantos detalhes, mas só para trazer um panorama geral, com falta de equipamentos, não sou eu que estou falando, é a mídia americana com pedidos de urgência de mísseis toma que normalmente custariam menos de 50% do valor que está sendo cobrado para ser produzido a toque de caixa. Claro, isso é um prejuízo também para os Estados Unidos. uma queda de popularidade significativa do Trump, que atinge hoje os seus 33%, e nas eleições de meio de mandato, os democratas já aparecem como favoritos, tanto para a Câmara como também para o Senado. E eu diria que a própria população americana não identificando exatamente quais são os anseios norte-americanos nessa guerra.

Poxa, por que essa operação aconteceu? Além disso, os [limpando a garganta] Estados Unidos eles sempre se consolidaram como um país que conseguia fazer uma espécie de projeção militar e projeção geopolítica utilizando as suas bases militares. Quando a gente pensa, né, que você tem ali a sede da Quinta Frota, que você tem base na Jordânia, base na Arábia Saudita, não é porque os norte-americanos estavam super preocupados em defender os países, mas era uma forma também de defender os interesses dos Estados Unidos naquela região. Um dos primeiros pontos que mostram essa redução de influência do governo americano é declarações do Washington Post, tá? Que os militares americanos e o poder executivo também a Casa Branca cada vez mais questiona até mesmo assim a intenção se seria bom os Estados Unidos recuperearem essas bases.

A gente sabe que os Estados Unidos estão mudando um pouco a sua lógica econômica, social e geopolítica, reduzindo, por exemplo, os gastos. O Trump mesmo falou que não tem mais interesse nos Estados Unidos ficar navegando por várias regiões e defendendo o interesse, gastando bilhões, trilhões de dólares com interesses de outros países. Os Estados Unidos vão ter que cortar alguns gastos. falaram isso, por exemplo, na frente, né, na cara da Coreia do Sul, em meio aos exercícios militares Freedom Shield, com a redução da utilização de militares, falando na possibilidade de reduzir número de bases pelo mundo do Oriente Médio. Os ataques que fez em retalhação à ação ofensiva dos Estados Unidos destruiu uma série de bases. E

aí, será que os milit os americanos vão reconstruir essas bases? Cada vez mais fica evidente que não. Os Estados Unidos que não vem conseguindo ter sucesso eh do ponto de vista de que o Irã cumpra as exigências do governo norte-americano, falou que ia mudar a sua lógica e ia fazer o dia d o dia de econômico, ou seja, um sufocamento econômico de eu até me perguntei e respondi isso para vocês. Poxa, mas como sufocar um país que já sofre com tantas sanções econômicas? Qual vai ser o sufoco a mais? E a ideia

do governo americano dito pelo Scott Passent, que é o secretário do tesouro, seria sanções secundárias. Ou seja, eu não só vou impedir que as minhas empresas e que o meu governo se relacione com o Irã e até bloquear os portos iranianos, mas também segundo Trump, tá? qualquer país, que por meio, né, de swap cambial, que por meio de trocas econômicas, que por meio da utilização de portos, enfim, colabore com o regime iraniano, vai ser punido, vai ser sancionado. Já trouxe que isso é de um autoritarismo absurdo. Não estou julgando mérito, se iria tá certo, está errado, tal. A questão é que o juiz do

mundo não pode ser um único país, nem a China, nem a Rússia, nem os Estados Unidos. E existem países que não concordam, acham que o Irã, por exemplo, não tem nenhum tipo de questão errada. E se tem não são sanções econômicas que vão resolver. A China, por exemplo, já anunciou que não vai respeitar essa imposição econômica, esse dia de econômico dos Estados Unidos. O Irã, ele tem livre negociações com mais de 140 países, sendo que os principais aliados são países do extremo Oriente e do Sudeste asiático. Indem China, por exemplo, são

duas das referências econômicas. Quer dizer, então, que os Estados Unidos ele vai começar a punir China, Índia, eh, Coreia do Sul que se relaciona, Brasil, enfim, vai punir todos os país do mundo com sanções. Não é praticável, né? Não é prático fazer esse tipo de punição, essas sanções econômicas. E talvez os países estejam percebendo não só da Ásia, do extremo Oriente, né? Claro, mas

também do Oriente Médio. O Willam falou que aqueles que se juntarem a essa guerra econômica do Trump será nosso inimigo e que o Irano busca expandir a guerra, mas que os seus países vizinhos cooperarem com os Estados Unidos atingirá os seus interesses. Muito possente falando também ataques militares contra países que aderirem a essas sanções secundárias praticadas pelos norte-americanos. Agora imagina os Estados Unidos levantando sanções secundárias, obrigando os países fazendo ameaça e os países não respeitando os anseios norte-americanos. Olha, eu diria que é uma mudança muito importante, porque para um país como os Estados Unidos, que controla a moeda mundial, que tem forte influência sobre o sistema suft de comunicação interbancária, tem uma ameaça tão grande em detrimento do Irã e os país não respeitarem, olha, é uma mudança importante, negativa, né, julgo eu, pro governo norte-americano.

Além disso, o Iran garantiu que recebeu mensagem de vários vizinhos em busca de acordos após a ameaça que o Trump fez. Afinal, os Estados Unidos sempre coloca em risco a segurança dos seus aliados no Oriente Médio pelos interesses de Israel e que inclusive o Irã tá muito disposto a negociar com quem se aproxime dos iranianos. Até deu o exemplo do Iraque, que o Iraque pediu para o Irã que os seus petroleiros pudessem passar pelo estreito deus. E já que foi um pedido que respeitou a soberania do Irã sobre o estreito Jormus, ele aceitou. Ou seja, o Iraque aparentemente está disposto a cooperar mais com os herenianos do que com os norte-americanos.

Vá lembrar, galera, que existem países, né, que na minha visão, tá de novo, agora sai a informação, entra Ricardo. Professor, não entendi. Então tá maravilhoso pro Irã. Os países do Oriente Médio estão muito desconfiados dos Estados Unidos e agora vão querer se aproximar do Irano. É isso? Não, cara,

não dá para você falar que Oã e Arábia Saudita, eh, enfim, né? O Qatar, o Bahém, ficaram satisfeitos com os iranianos. Óbvio que não. O Ira atacou esses países, feriu a soberania deles também. os Emirados Árabes Unidos, por exemplo. A questão é que talvez os

países percebam que para se defender do Irã ou qualquer tipo de outra ameaça global, é muito mais jogo você diversificar parceiros ou fazer alianças próprias do Oriente Médio. Vide, por exemplo, o acordo de Meca, que eu já citei para vocês, entre a Arábia Saudita, Paquistão e e Arábia e Turquia, né, do que exatamente a a com outros países, do que depender dos Estados Unidos. E claro que a China, que se vende como a razoável da história, disposta a fazer negociações, acordos, pode ser um fiel da balança e se aproximar do Oriente Médio em meio esse vácuo deixado pelos norte-americanos. Enquanto isso, eu trouxe para vocês ontem que os Estados Unidos também vem rompendo mais um parceiro geopolítico muito importante, que são os canadenses. Os canadenses participam inclusive da defesa do território norte-americano. já

trouxe para vocês que a região do Ártico a gente comenta pouco, mas ela é super estratégica também do ponto de vista militar, um eventual ataque, uma eventual espionagem, enfim, que viesse dos russos contra os norte-americanos, não viria pelo Atlântico ou pelo Pacífico, e sim muito possente pelo Ártico. E o Canadá participa inclusive da defesa do território, é um grande parceiro econômico, defende os interesses norte-americanos, tal. Só que o Trump considera, e aí vamos ser justos, né? com certa razão que o Canadá é muito protecionista em alguns setores. Falou, por exemplo, do setor de laticínios, falou, por exemplo, do setor de automóveis que reduziu as exportações de automóveis, tal. E por mais que as

negociações fossem duras, minha opinião, tá? Deixa essa informação de novo. Eu, Ricardo, falando, os Estados Unidos têm o mercado consumidor mais poderoso do planeta, não mais numeroso, mas mais poderoso. A própria questão do consumismo nos Estados Unidos é muito forte, né? >> [roncando] >> Os Estados Unidos têm a faca e o queijo na mão para meio que obrigar, mas não obrigar impondo, obrigar negociando, melhores condições para os norte-americanos. O Trump reclama e

decretou estado de emergência porque os Estados Unidos têm um histórico déficit na balança comercial. Até acho que isso poderia ser revisto, não porque déficit comercial é uma coisa tão negativa assim, até porque os Estados Unidos ganham dinheiro de várias outras maneiras. E se os Estados Unidos querem ter o dólar como moeda mundial, é natural que eles tenham que exportar moeda, ou seja, comprando coisas. É quase que assim, uma parte inerente a ter o dólar com moeda internacional, né? Mas enfim, ele deseja rever essa postura. E com relação ao Canadá,

aparentemente as coisas foram negociações difíceis, mas negociações que estavam avançando. Até que nós tivemos uma grande surpresa. O acordo foi desfeito e o Trump colocou tarifas de 50% sobre uma série de produtos canadenses. Não todos, né, energia, minerais críticos que comprometem a economia dos Estados Unidos não foram taxados, mas alguns outros produtos foram. E foi uma grande surpresa porque aparentemente corria tudo bem até sexta-feira, até quinta-feira, né? O

Mark Carne, que é o primeiro ministro canadense, deu declarações fortíssimas em relação a isso, colocando que o Trump ele quer destruir todo o Canadá para poder o Canadá estáando cada vez mais forte e menos dependente dos americanos. E aí foram investigar para saber quais foram as exigências dos Estados Unidos, exceto a questão comercial, que mais uma vez é uma difícil negociação, mas acho que os Estados Unidos estão no seu direito. Eles exigiram duas coisas que foram fundamentais para que o Mar Carne não assinasse esse acordo com os norte-americanos. Primeiro que os Estados Unidos queria manter uma soberania sobre o Canadá, sobre quem o Canadá pode eh eh se relacionar. Então, por exemplo, a gente sabe que os chineses, mais uma vez eles, né, estão aumentando seus investimentos no Canadá.

O Trump, obviamente, não gosta disso. Falou que qualquer novo parceiro, qualquer novo negócio que o Canadá fosse firmar, deveria perguntar primeiro para os Estados Unidos se ele autorizam ou não. Cadê a soberania do Canadá? Se o Canadá aceitar subeter a isso, aí sim a gente poderia falar que é praticamente o 51º estado americano. Outro ponto, talvez mais polêmicos, isso não foi ainda tão detalhado, possivelmente vai ser nos próximos dias pela mídia, é que o Trump estava exigindo. A gente sabe que o

Canadá ele tem um histórico de colonização no mínimo complicada, né, vamos colocar assim, com grande influência dos britânicos e também dos franceses. Na região de Quebeque, por exemplo, os Quebecois, é uma região de maioria francesa. Inclusive, existem duas línguas oficiais. Eu particularmente nunca fui, né? Mas acredito que alguns de vocês já tenham ido. Fala assim: "Professor, se você,

por exemplo, fala inglês na região de Quebeque, fora das áreas turísticas, eles levam de maneira assim quase que pejorativa, como se você tivesse desrespeitando a sua língua local. Isso já foi motivo de referendo, já foi motivo assim de brigas separatistas, inclusive no Canadá. Canadá também tem outros problemas com a região de Nunavut, né, com os povosites lá do extremo norte. Mas com certeza essa disputa entre ingleses e franceses é dos pontos mais polêmicos. O Trump queria que eh eh que tivesse algum tipo de restrição ao idioma francês e queria influenciar a cultura do Quebec para que eles fossem mais ligados ao idioma inglês.

Um presidente dos Estados Unidos querendo interferir na cultura local de algo historicamente disputado, que é a autodeterminação do povo, que tem ali a cultura francesa como principal modo de vida. O Canadá falou que era impossível respeitar essas demandas e não fechou o acordo. O Trump falou que o Canadá quer ter os benefícios de ser um estado americano, muito possente falando, né, das questões comerciais, mas sem ser um estado americano. Então, parece mesmo que todas essas exigências foram para cada vez mais aumentar a influência norte-americana na região e talvez fazer com que o Canadá seja mais um pedacinho dos Estados Unidos. E aí, galera, você como primeiro ministro canadense fecharia esse acordo?

Outro ponto importante também está ligado a uma notícia que no mês passado a União Europeia aprovou depois de bastante debate a entrada no em circulação do chamado eurodigital que a gente conhece essa história, né? Havia reclamações que grande parte dos sistemas de pagamento era influenciado pelos norte-americanos ou até mesmo pelos chineses, maquininhas de cartões, e que isso poderia ser algum tipo de problema no futuro geopolítico, porque não representa uma soberania à sua própria moeda. Além de tudo, acelerar os sistemas de pagamento com tarifas menores, tal, era uma forma também de você acelerar o comércio e fazer com que a União Europeia voltasse a teres importantes de crescimento. Então, o Euroigital ou o PIX dos europeus começou a a valer. A grande questão é que os dados mostram do Banco Central Europeu que apesar dessa tentativa de digitalização da moeda, tal, o que a gente vem percebendo é justamente o contrário, ou seja, há uma redução, na verdade, um aumento de pessoas que estão utilizando cédulas, dinheiro vivo. Para

vocês terem uma noção, segundo os dados oficiais, é mais 60% de cédulas em 10 anos. Se você comparar de 2016 até 2026, aumentou em 60%. Fala-se em 31 bilhões de notas de euros em circulação. Agora, aliás, né, era 24 bilhões em 2019, hoje são 31 bilhões de notas. Eu fic, nossa, professor, mas por que, né, se a gente fala de uma digitalização, acesso e eh à internet, né, p cada vez maior, por que que tá aumentando o número de notas em dinheiro vivo? As justificativas dadas pelo Banco

Central Europeu são guerras, ataques cibernéticos e desconfiança da população. Como assim, né? Eles ressaltam que apesar de tá aumentando o número de cédulas, essas cédulas não estão sendo mais tão utilizadas para trocas econômicas e sim como forma de guardar dinheiro. Recentemente com a guerra rúsa e Ucrânia, o Macei com os anseios, né, segundo parte dos países europeus, que a Rússia tá planejando um grande ataque. Vários países recomendaram para a sua própria população, como Holanda, Áustria, Finlândia, Suécia, que os cidadãos deveriam manter entre pelo menos 70 a 100 € por pessoa da família eh guardados para que eventualmente numa guerra contra a Rússia, algum tipo de ataque híbrido, eles conseguissem comprar item de primeira necessidade. E

dinheiro vivo é muito mais garantido do que o dinheiro digital. Outro ponto importante é que para a o Banco Central Europeu, a ideia de que alguns idosos não se sentem muito confortáveis com a utilização dessas transações digitais aqui no Brasil, garia que, por mais, né, que a gente tenham pessoas que ainda utilizam cédulas, os idosos também estão se a a inserindo bastante um em compras, né, até tava tava conversando recentemente que se você pegar, por exemplo, claro que nas regiões metropolitanas onde tem acesso à internet, tal, o TikTok Shop, enfim, tá fazendo a cabeça, né? Inclusive também da população mais idosa, a confiança. Eu lembro quando começou essa coisa de compra digital, tal, imagina, vou fazer compra digital, é golpe e tal. Hoje em dia, né, qualquer até o TikTok Shop aí tá sendo referência, né, para para inclusive da população idosa comprar alguns produtos.

Eh, e também o dinheiro ele tá sendo visto pra população eh europeia como uma forma de resistência contra algumas questões, por exemplo, casos de violência doméstica. Quando você tem, por exemplo, vai uma mulher que sofre algum tipo de agressão do marido, enfim, tal. Uma das formas de agressão não precisa ser física, pode ser uma agressão de controle financeiro. Se a mulher tem, por exemplo, sei lá, 100€ 200 € guardados, ela consegue fugir, não para sempre, claro, né? mas em curto prazo de uma agressão financeira de limitação, muito mais fácil do que se for o dinheiro digital. E claro que

também tem a questão, convenhamos, né, galera, de autonomia, soberania e medo de confisco. Se você pegar, por exemplo, né, o caso ou do Drex ou o caso do Real Digital ou o caso do Pix, as movimentações financeiras que hoje acontecem, elas têm muito mais anuência do governo do que tinha anteriormente quando você usava o dinheiro em papel. A gente fez um vídeo gravado aqui falado sobre o split payment, por exemplo, que é um sistema, né, que a partir que vai entrar em vigor ano que vem, que quando você compra uma mercadoria, o governo [roncando] em transações financeiras, né, que acontecem digitais, já vai descontar o imposto e vai sobrar menos eh eh pro pro cara, né, que tá vendendo o produto. Então, quando você tem esses temas digitais, por mais que haja agilidade, confiabilidade, tudo tal, o governo ele consegue meter um pouco mais o bedelho e saber de circulações financeiras. Ah, professor, mas eu não sou criminoso, não tem nenhum tipo de problema. Não tô

falando isso, né? Para combater a criminalidade, acho que é sensacional, muito bom. Mas a questão é que talvez, independente de governo, tá? Pode ser que no futuro a a anuência do governo sobre as movimentações financeiras sejam tão grandes que você pode ser punido. Por exemplo, ah, imagina que eu sou um cara que estou protestando contra alguma medida governamental. E aí, nesses

protestos, o governo julga que eu sou uma pessoa que está vandalizando, que está indo contra, sei lá, a democracia porque eu estou protestando. Pode confiscar todo o meu dinheiro, quem garante que não? Então você tem algum tipo de reserva em dinheiro físico, não é que impossibilita, mas dificulta muito algum tipo de atuação do governo. E você, galera mantém uma graninha guardada em dinheiro vivo, alegando algum tipo de proteção contra ações estatais? Para finalizar, tivemos também notícias importantes de Gana. Para quem não sabe,

Gana, país do continente africano, se coloca como uma liderança do pana-africanismo e de uma série de movimentos sociais que eh eh pedem por uma reparação histórica, principalmente por conta da escravidão. Por quê, professor? Ao longo do período da escravidão do tráfico negreiro, a gente fala de mais de 10 milhões de pessoas que foram triste falar esse tema, mas é, né, que foram comercializadas principalmente com América. Estima-se que Ghana, o que hoje a gente conhece Gana, seja um dos países que mais sofreu, com cerca de 10 a 15% de todos os negros transformados, né, em escravos, eh, vindos daquela região que hoje é a região de Gana. Então, garantei toda uma questão política, uma questão social de reparação histórica e está pedindo justamente isso, exigindo não só desculpas oficiais de Estados Unidos e da União Europeia, mas também compensações financeiras pelos danos gerados pela escravidão. Nós tivemos uma

votação que foi feita pela ONU, que identificou que a escravidão foi o pior crime contra a história da humanidade. Todos os países europeus se abstiveram de votar. Estados Unidos e Argentina votaram contra, alegando que não, não foi o pior crime cometido contra a humanidade. Portugal e o Reino Unido, com certeza, são os países que se mostram mais revoltados com essa hipótese, com essa possibilidade de algum tipo de reparação eh eh econômica. Pedido desculpa, eu acho que eles não se recusariam a fazer pelo passado, né, que rolou ali. Mas

reparação econômica, aparentemente não há muita disposição para isso, não. A grande questão é que Gana, por exemplo, levanta o debate colocando que eles foram palcos de muita atrocidade. Então eles não podem, né, não só Gana, mas os outros países e africanos se dá o luxo de permanecer em silêncio. Até porque tudo que aconteceu na época traz reflexos até hoje. Se a gente for julgar, por exemplo, grande parte das fronteiras coloniais hoje do continente africano tem relação não só com o período de escravidão, mas também com imperialismo europeu. E essas fronteiras

fizeram com que etnias e vais fossem colocadas no mesmo território e de maneira proposital houvesse conflito entre elas. E isso gerou uma série de guerras civis, guerras civis, guerras étnicas que se estabelecem até hoje, consequência até hoje pro continente africano. Quando a gente fala da estrutura produtiva colocada também pelos países europeus ou pelos Estados Unidos ou também identificada por ações durante o período da escravidão, são a a eh estruturas que predominam ali o sistema de patronais, sistemas de plantation, grande propriedade, que aumentam a desigualdade social e faz com que os melhores alimentos não fiquem no país e sim vão para o mercado externo, também por influência de uma dominação europeia. Toda a questão, por exemplo, do desequilíbrio demográfico, tanto a época quanto hoje, a própria consequência inerente, né, que é a questão do racismo, que prejudica grande parte dos países africanos até hoje, também a consequência da escravidão ou do imperialismo e do colonialismo europeu. Então, Gana exige reparações que vão, por exemplo, de bolsas de estudo, transferência de tecnologia, estudos científicos paraa solução de alguns problemas de saúde que podem ter relação também com o período da escravidão. e o principal que é o

cancelamento da dívida externa, que aliás é outra consequência extremamente negativa. Grande parte da dívida foi causada por pela estrutura econômica deixada pelos europeus depois do período, né, da tanto da escravidão como também do imperialismo. Isso traz danos até hoje. Então, cancelar a dívida seria uma forma de incentivar uma redução da desigualdade social e trazer mais autonomia para os países. Professor, você acha que isso vai acontecer?

Sinceramente, acho que não, mas acho muito importante levantar o debate, até porque se as reparações começassem a acontecer, o Brasil poderia pedir bastante a sua parte, porque grande parte também dos nossos problemas são origem do período, eh originários do período colonial, inclusive com a escravidão que aqui aconteceu, que traz como consequência uma desigualdade racial no Brasil até hoje, entende? Então, acho que esse papo pode começar a ficar um pouco perigoso, principalmente para os europeus, por isso que a conversa não vai muito pra frente. E aí, pessoal, acha justa essa demanda por reparações históricas? Deixa aí nos comentários. Quero saber sua opinião. No mais, se vocês curtiram

o vídeo, tamo junto.