---
video_title: "Entenda a avalanche e os desastres no Nepal e Tibet (China)! Terremoto? Monções? Enchentes?"
video_id: lh2ga7G7I8I
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lh2ga7G7I8I
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Nepal e a região autônoma do Tibet sofreram com enchentes e avalanches, que trazem até o momento cerca de 1000 desaparecidos além de outras graves consequências sociais e econômicas. Entenda o que é a região do Tibete, como as características naturais como o relevo montanhoso do Himalaia e as chuvas de monções contribuíram para o fenômeno climático e como prevenir que tal fato ocorra novamente. Entenda o fenômeno e as avalanches no Extremo Oriente e Sudeste Asiático
---
É, galera, infelizmente mais um grande desastre acontece no planeta. Tivemos um grande desastre ali na fronteira entre Nepal e China, na região autônoma do Tibé, que já trouxe, pelo menos até o momento, cerca de 800 desaparecidos e uma série de mortos e feridos. Vamos entender exatamente o que que aconteceu nesse desastre e, claro, se é algum tipo de motivação humana ou somente causas naturais. Se vocês querem ter um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha? Então bora lá pro vídeo

entender o que aconteceu, né? Primeiro trazendo um breve contexto político. De novo, galera, não é a intenção do nosso vídeo aqui, né? é muito mais analisar as causas naturais. Mas só para vocês entenderem a problemática, inclusive política que existe na região, a gente tá falando de uma região que faz fronteira entre China e Nepal, que a região conhecida como a região, na verdade pegou tanto na região chinesa como também na região do Nepal, mas na região chinesa a gente conhece como a região autônoma do Tibé. Para quem

conhece um pouco mais da parte política e geopolítica, a gente sabe que é uma região extremamente disputada, que os povos que ali vivem são chamados de tibetanos. não corresponde a maioria da etnia da China mesmo, né, que é etnia dos rãs. Inclusive, esse ano a gente teve uma mudança na própria legislação chinesa chamada na nova lei de unidade étnica, que pode trazer mais problemas da região autônoma do Tibé. ã, e a gente teve, só para um breve panorama, em 1950, a China ou a República Popular da China, lembrando que a revolução chinesa acontece em 1949, partindo para cima dessa região e conseguindo, depois da vitória na revolução chinesa, o Partido Comunista Chinês também reanxa a região do Tibé. Em 1951, as duas lideranças da China e do Tibé assinam o chamado acordo dos 17 pontos.

Só que eu diria que nunca foi bem aceito pela região do Tibé, que lembrando, não dá pra gente ser inocente. Também contou com grande financiamento dos ingleses, dos norte-americanos, incentivando essas disputas separatistas. em 1959, dentre várias outras tentativas de separatismo, separações, enfim, nós tivemos o Dalilama, que é a figura política que comanda a região a autônoma do Tibé, segundo os tibetanos, claro, se exilando, se exilando e indo em direção à Índia, que lembrando, muita gente acha, né? Ah, professor, fique tranquilo, China e Índia, né, são dois países populosos, são dois países que fazem parte dos bricks. Então, consequentemente eles são dois grandes aliados. Pelo contrário, a região

fronteiriça entre China, Índia, Paquistão e até a região do Nepal, incluindo a região do Tibé, é extremamente conflituosa. Se eu tivesse que falar para vocês do ponto de vista geopolítico, China e Paquistão hoje são dois grandes aliados. Paquistão e Índia t disputas gigantescas, principalmente pela região da Cashimira. E a Índia apoia o movimento separatista do Tibé e mantém relações muito mais próximas, sim, com os russos e até com os Estados Unidos do que exatamente com chineses. Ou seja, do ponto de vista geopolítico, a China alega que ela fez grandes investimentos em infraestrutura, em meios de transporte, em geração de energia, tudo tal, mas o povo tibetano reclama que eh eh o Tibé nunca poôde ter a propagação da sua própria cultura, da sua própria língua ou da sua própria fé.

justamente por conta desses limites colocados pelo estado chinês. Essa é a conjuntura política da região. Lembrando que o Nepal apoia a resolução de uma única China, ou seja, não considera que o Tibé é de fato um país ou uma região independente, pelo menos publicamente para a República Popular da China. Outro ponto importante é que a gente tá falando de uma região extremamente montanhosa. Por quê? Bem rapidinho, né?

Quando a gente fala do nosso planeta, a gente é tem a nossa litosfera, camadinha rochosa, que reveste o nosso planeta. E essa litosfera, ela é toda segmentada em placas tectônicas, que são pedaços de rocha que constantemente vão se movimentando sobre o magma. E onde esse onde geralmente existe esse encontro de placas tectônicas, principalmente se for um encontro convergente, como é o caso da placa indiana, que é uma placa isolada, junto com a placa euroasiática, é natural que esse movimento convergente forme montanhas. Ouro pra geografia significa montanha. Gênese. Não sei se

você é religioso ainda, mas o Gênesis, por exemplo, criação, princípio, formação, ou seja, o processo de formação de montanhas, porque existe um limite convergente de placas tectônicas. Duas placas se chocando, nós temos essas placas formando uma grande cadeia montanhosa. E na verdade não é só uma grande cadeia montanhosa, é a maior cadeia montanhosa do mundo, que é a tal da cordilheira do Himalaia. Para piorar a situação do ponto de vista natural, a gente ainda tem na região do Sudeste Asiático e extremo oriente o que a gente chama de clima de monções. É meio complexo, mas novamente a ideia não é aprofundar tanto nessas questões, é muito mais vocês entenderem brevemente o que aconteceu.

O clima de emoções, ele acontece em várias regiões do planeta, mas a região de maior intensidade com certeza, é no extremo Oriente e Sudeste asiático. Por quê? Se eu desenhar para vocês aqui, né? Desenho esquemático para quem manja já, né? Para quem conhece. Aqui nós temos o

continente asiático. Ó, aqui a índia, ó. Tá, professor? Parece um balãozinho de fala. Parece, mas eu juro para vocês que é Ásia.

Que que vai acontecer no período de verão? Mais ou menos por aqui, assim, ó, está passando o trópico de câncer. >> [limpando a garganta] >> No período de verão, o sol ele fica sobre o continente asiático, [roncando] iluminando essas porções. Quando você aquece o continente, como o calor específico dele é muito baixo, ele aquece muito rápido. Então posso falar pra vocês que no período de verão o continente asiático está super quente e quando você faz comparativamente com a temperatura do Oceano, Oceano Índico, as temperaturas aqui estão menores.

Menores. fazendo uma associação com zonas de alta e baixa pressão. Se você aquece o continente muito rápido, temperaturas maiores, o ar ele vai dilatar, ele vai ficar menos denso e vai se formar o que pra geografia a gente chama de bezinho, uma zona de baixa pressão atmosférica. Em compensação, o oceano que tá mais frio comparativamente ao continente, porque o oceano tem um calor específico maior, demora mais para esquentar, vira uma zona de alta pressão. E a natureza não gosta desse desequilíbrio. Então o

que que a natureza vai tender a fazer? toda essa a esse essa essa grande concentração de atmosfera que lá tá lá no meio do oceano tende a preencher esse vácuo, esse espaço vazio do continente. Só que como eu falei para vocês, toda essa regiãozinha ao norte da Índia, Nepal, China, Bangladeste, Paquistão, e Índia, tudo isso aqui é uma região de grandes dobramentos modernos. Vocês entendem o caos que gera nessa região? A ideia é, temos aqui uma cadeia montanhosa que é a cordileira do Himalaia. Temos aqui o Oceano, que é o

Oceano Índico. Temos aqui ventos que vem do Oceano Índico carregado de umidade que tenta superar 8.000 m de altura, que é o tamanho de Himalaia. Essa umidade não consegue. Essa umidade começa a se condensar. Essa umidade começa a se

transformar em nuvem e chove. É um tipo de chuva que a gente chama de chuva orográfica. Lembra que eu falei para vocês? Oogênese, montanha, princípio, montanha, criação, chuva orográfica, chuva de relevo. É a chuva que acontece aqui no Sudeste Asiático. Tanto que,

olha que interessante, um dos motivos que essa região da cordheira do Himalaia, do Nepal, tudo tal, é tão conflituosa é porque existe uma intensa disputa pelo controle das águas. Aqui a gente tem a nascente, por exemplo, da bacia do Ganges, bamaputra, da bacia do Indo. A gente pega, por exemplo, a questão da cachimira entre Indo e Paquistão. As disputas elas não são só do ponto de vista religioso. Ah, professor, é só porque a Índia é hindu e porque o Paquistão é de maioria islâmica. Existem disputa das águas

também. É uma região de passagem, rotas comerciais. pro lado da da China, por exemplo, o rio Wango, que é o rio amarelo, o Yansekang, por exemplo, que é o rio azul, todos os principais rios da região, eles nascem na cordheira do Himalaia. E por que que é tão importante? Por que que é uma caixa d'água do Sudeste asiático e do extremo oriente? Porque a gente tá

falando também por conta desse clima de monções, derretimento de leiras, acúmulo de água pelas monções. É uma região extremamente importante. Então, gravou, hein? disputas políticas, relevo extremamente montanhoso, somado com uma região que chove demais, principalmente no verão, tá? Para vocês entenderem, por isso que eu falo, né, até dando spoiler aqui do que eu vou falar para vocês. A região do Nepal é

comum você ter as enchentes e os deslizamentos de terras, principalmente no período de verão. Professor, mas não é verão, não é verão pra gente, mas é verão para eles. Lembra que o verão do hemisfério norte começa em junho e termina em setembro. Ou seja, se você levar em consideração que a gente tá caminhando pro final do verão e pro começo do outono pro hemisfério norte, a gente tá falando de chuvas que foram semanalmente, mensalmente acontecendo ao longo do período de verão. A região do extremo Oriente Sudeste Asiático é a região mais chuvosa do planeta no período de verão. 80% das chuvas que

acontecem no Nepal acontecem no verão. 90% dos deslizamentos que acontecem no Nepal acontecem no verão. Por mais que a gente não tenha tido na região grandes chuvas que aconteceram hoje ou que aconteceram ontem, o que que acontece? É uma região que pela alta altitude, quanto maior a altitude, menor a temperatura, tem muitas geleiras. Ainda residem algumas dúvidas, porque de novo é um fenômeno que acabou de acontecer, né? A gente sabe que

aconteceu um abalo sísmico. A questão é, o abalo sísmico, ele causou o derretimento, o desprendimento da geleira ou abalcíssimo foi uma consequência? Não sabemos. O que a gente sabe é que na região uma geleira mais ou menos 5200 m, ou seja, um espaço bem grande, né? Uma altitude bem grande.

Desprendeu. Professor, e por que que desprendeu? Pode ter sido, por exemplo, porque estamos passando por um período de maiores temperaturas, temperaturas mais altas que o comum. É reflexo do aquecimento global. Pode ser, galera, pode ser que não. Pode ser

que seja um verão mais quente, mas foi uma coisa meio que é aleatória. Clima. Ah, professor, que que você acha? Cara, não interessa o que eu acho para clima, né? Ciência é uma coisa, outra coisa é achismo. Se a gente começar a obser

observar que nos próximos 30 anos realmente mais geleiras vem se desprendendo, esses fenômenos de enchentes começam a ser mais recorrentes, a gente pode falar de uma mudança climática. O que eu posso falar para vocês é que é mais uma evidência que somado a outras dá o indício que talvez sejam mudanças climáticas antrópicas. 100% de certeza. Infelizmente não consigo falar para vocês. E qualquer um que afirmar isso tá mentindo, tá, né?

Enfim, queram ganhar engajamento, enganar vocês. Aí cuidado, hein, galera? Ou desinformado, né? Pelo menos. Tá bom.

Essa geleira se desprendeu a 5200 m, ao mesmo tempo, ou um pouquinho antes ou um pouquinho depois que aconteceu um abalo sísmico. Por que que eu falo que eu não sei se o terremoto foi causa ou consequência? Porque o abalo sísmico aconteceu. E como eu falei, já que é uma região de contato de placas tectônicas, é normal que abalos sísmicos aconteçam na região. Pode ser que o abalo sísmico tenha ajudado a desprender o gelo dessa geleira. Pode ser que o desprendimento

tenha acontecido por uma causa natural ou por um aquecimento da atmosfera. E a quantidade de massa que foi deslizada, que foi eh rolada ali, né, por essa encosta, causou abalo sísmico. Isso pode acontecer também, a gente ainda não sabe, mas fato é, até fiz um desenho esquemático aqui para vocês. Estamos entre duas montanhas, 5200 m de altitude. Quando você começa a ter um deslizamento que acontece dessa geleira, entendam que existem vários fundos de vale. O próprio relevo tende a fazer

isso. A imagina, chuvas constantes, derretimento de gelo. O que geralmente vai acontecer nesses fundos de vales? Os rios. E aí, próximo dos rios começam a se formar algumas cidades, algumas instâncias turísticas, algumas regiões importantes socialmente e economicamente. É natural, né? Os seres

humanos se aproveitam desses sítios aqui, desses espaços naturais para ocupar esses essas regiões. Esse terremoto fez com que rochas, ou, né, os desamentos, rochas, pedaços de rocha, solo, que é terra, lama, que é água misturada com solo, o gelo, tudo fosse em direção a um rio chamado de rio Lend, que é um rio que fica nesse fundo de vale. O que a gente sabe é que esse monte de material, sedimento, detritos, isso fez uma espécie de represa natural que começou a armazenar água. Então, começou a armazenar, armazenar, armazenar. Um solo já úmido por um verão de clima de manções, é mais fácil ter esse desamento de terras também. Fato é

que a quantidade de água ficou tão grande, mas tão grande, a quantidade de tritos tão grande, que essa barragem natural que foi formada não aguentou. Rompeu-se a barragem e a gente tem as cenas tétricas péssimas que vocês possem ter vistos com aquela água penetrando em grandes cidades, em regiões, porque lembrando, além de todo o caráter, é muito bonito ali. Eu particularmente até confessando para vocês, né? Tenho um sonho também de conhecer a região do ponto de vista não só cultural, mas do ponto de vista natural, uma região lindíssima, uma região belíssima. Estimam-se que cerca de 800 pessoas, inclusive vários turistas, pessoas que nem eram da China ou propriamente de Nepal, estejam envolvidos nesse desastre. Fica a pergunta: "Professor,

mas eu estou percebendo que existem vários abalos sísmicos que estão acontecendo recorrentemente aqui, por exemplo, não sei se o abalo sísmico causou aqui, né, foi causado pelo despencamento das geleiras, mas teve o do Peru, teve o da Colômbia, teve o da Venezuela. Poxa, será que é algum tipo de conspiração do planeta para fazer o aumento dessas intensidades? Galera, com certeza não, tá? Não exatamente essa região, mas os outros abalos sísmicos que geralmente vocês me perguntam ficam na chamada região de de fogo, né, no círculo de fogo do Pacífico, exceto da Venezuela, que tem mais a ver com a placa do Caribe, mas é uma região que comumente acontece os abalos sísmicos. A gente toma muito cuidado para não entrar nessas teorias da conspiração, porque de verdade abalos sísmicos sempre aconteceram. A questão é que hoje com a

globalização, com as redes sociais, com acesso à informação, a gente tem um abalucíico acontecendo e você tendo diretamente ali no seu celular, entende? Mas tufões como acontecem na China, abalos sísmicos acontecem. Professor, mas são as mudanças climáticas. Clima não tem nada a ver com a possibilidade de abalo sísmico. Se você fala, por exemplo, que os seres humanos estão interferindo na formação de chuvas, tá interferindo nas monções, nos tufões, posso até concordar. Agora nos apalos

sísmicos, não, né? Nesse caso, eu diria que a única possibilidade de não ser uma causa natural e sim antrópica é por conta do aumento da intensidade das chuvas ou aumento das temperaturas que pode ter facilitado essa geleira se desprender. Mas de novo, gara, até um segundo momento, não dá para confirmar que foi causado por uma ação antrópica. Infelizmente uma região que, do ponto de vista natural, favorece esses desastres. A gente não pode ser alarmista, hein, galera. Cuidado, tá? Entendam,

professor, mas foi a maior enchente dos últimos, sei lá, 100 anos. Pra gente 100 anos, pô, é uma vida, né? Espero que você viva 100 anos aí. E pra história evolutiva do planeta, que tem 4.6 bilhões de anos, é menos do que um milésimo, sei lá, pra sua, comparativamente a sua vida. Então,

cuidado, né? Eu sei que é triste, condolências, a China tá mandando ajuda, a Índia tá mandando ajuda, o Nepal tá mandando ajuda. Vai ter questões diplomáticas pelos turistas que assumiram, mas não dá para ocupar, pelo menos diretamente ainda as mudanças climáticas. Tudo bem, pessoal? Deu para entender o que aconteceu aqui na região? Se vocês

curtiram o vídeo, então, ó, já deix seu like, se inscreve no canal. Tamamos junto. Beijos, abraços e tchau tchau.