---
video_title: "Parceria militar Rússia e Irã - “mísseis mais poderosos contra os EUA”! EUA atacam civis no Irã!"
video_id: UnGsRLttVNI
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UnGsRLttVNI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Trump afirma que vai mudar o nome do Estreito de Ormuz para Estreito de Trump e faz ataques contra o Irã, incluindo um ataque que, segundo o Irã, atingiu uma festa de casamento e matou quatro civis e deixou 50 feridos. Irã faz retaliações e ataca bases norte-americanas no Bahrein Jordânia Kuwait e causa explosões em Ormuz. Financial Times garante que Rússia está fornecendo novas tecnologias para melhorar os mísseis iranianos contra os Estados Unidos. Porta-aviões USS Abraham Lincoln ￼ para na Tailândia depois de 286 dias em Altomar. Nicarágua proíbe oposição de participar das eleições e Itamar Ben Gvir, ministro israelense, divulga vídeo que incentiva a fome de prisioneiros palestinos.
---
Os Estados Unidos atacaram uma festa de casamento no Irã e são chamados de Satã por líderes iranianos. Vale lembrar que o Trump promete que ele vai renomear o estreito para estreito Trump, enquanto Irã continua atacando posições próximas dos Estados Unidos do ponto de vista geopolítico com o Bahen, Jordânia e Kuwait. Enquanto isso, a Financial Times divulga que a Rússia está apoiando o Irã a desenvolver uma nova técnica para os seus mísseis, para que eles sejam mais eficazes contra porta-aviões embarcações norte-americanas. E temos também o porta-aviões Aber Lincoln, que foi alvo de grandes críticas de democratas e de membros da sociedade americana por conta da do cansaço causado à tripulação. Vale lembrar que havia casos até de esposas de militares falando que os seus maridos estavam pensando em suir. Sabe o que que

eu tô falando? Para finalizar, fala também sobre a Nicarágua, que decide excluir a oposição do seu processo eleitoral. e Tamar Bengiver, ministro do governo israelense, que divulga um vídeo feito com inteligência artificial, mostrando prisioneiros palestinos passando fome e ele comemorando essa ação. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda. Belezinha, bora lá pro vídeo que tem assunto bem importante aí pra gente tratar. Primeiro assunto,

cara, que se faz presente, importante. O Trump, mais uma vez utilizando de uma retórica, eu diria que cômica, se não fosse visando, né, uma não paz mundial, guerras internacionais, ele anunciou que ele está mudando o nome do estreito Jormus para Streito Trump. Ele costuma fazer isso como já fez no Golfo do México, como já fez no Golfo Pérsico, como já fez, por exemplo, agora, né, no Lago Ontário e agora alegando que está dominando também o estreito de Ormus. Fato é que embora eles alegue que esteja dominando o estreito deus e por isso vai mudar de nome, nós tivemos explosões que aconteceram inclusive contra embarcações petrolíferas, sendo que algumas delas eram sauditas, o que gasta causa grande preocupação. Por quê? A responsabilidade

ou foi de um ataque iraniano ou foram de minas marítimas. Independente se foi um ataque direto ou minas marítimas colocadas pelo Irã, a responsabilidade é dos iranianos. A Arábia Saudita já era uma inimiga regional dos iranianos há bastante tempo. Recentemente, com acordo de Meca, estabelecido entre Arábia Saudita, Turquia e Paquistão, supostamente qualquer dos três países que fossem atacados, haveria uma resposta conjunta desses três mesmos países contra o país que atacou o alvo, né? Contra o país, enfim, que atacou no caso Arábia Saudita. Será que nós

teremos então Paquistão e Turquia atacando os iranianos? Vale lembrar que eu particularmente acho difícil que isso aconteça, mas se nós temos uma aliança militar que promete uma defesa conjunta e ataca bases naquele país, ataca embarcações petrolíferas e a organização não faz nada, é óbvio que isso vai perdendo credibilidade. Querendo ou não, os Emirados Árabes Unidos que queriam uma resposta mais decisiva contra os iranianos, saíram da UPEP também pela falta de resposta do Conselho de Cooperação do Golfo e tão insatisfeitos com os outros países pela falta de falta de uma resposta decisiva contra o Iran. O Irã, por conta de uma retalhação ao ataque norte-americano, atacou posições no Barém, na Jordânia, no Kuwait e também teve explosões no estreito de Ormusos. Vale lembrar que os Estados Unidos também atacaram o Irã. Se a gente

fizesse uma breve retrospectiva aqui, né, dos últimos dias, os Estados Unidos atacam a ilha de Larak, lançadores alegando que eles estavam colocando minas marítimas nas profundezas do estreito deus. O Irã não aceita, ataca os Emirados Árabes Unidos e também bases militares da Jordânia. Os Estados Unidos fazem uma série de outros ataques que eu tô colocando aí na tela para vocês e depois o Irã faz novos ataques contra Street Ormus e contra as posições já citadas. O grande problema é que no último ataque que os norte-americanos fizeram, a há há polêmicas. Os americanos garantem que não e falam que eles não atacam áreas de civis, mas há denúncias do Irã, mostrando fotos, vídeos, evidências, que o ataque pegou também numa festa de casamento, um casamento civil, área de civis, trazendo a morte de quatro pessoas e mais de 50 feridos.

O presidente do parlamento iraniano falou que por mais que os Estados Unidos neguem as informações, os Estados Unidos falaram: "Não, imagina, não sou eu que ataco os civis e sim os iranianos". O presidente do parlamento iraniano, que lembrando é um dos principais mediadores junto aos Estados Unidos, falou que houve ataques contra escolas, contra ginásios e agora contra um casamento, que quem toma atitudes de Satã e parece Satã, na verdade é Satã. e que por conta disso ataques contundentes vão ser feitos contra os Estados Unidos. Algumas lideranças da Guarda Revolucionária Iraniana não falaram nem que vai ser míssil por míssil. Falaram que para cada ataque dos Estados Unidos feito contra a Irã, o ataque dos iranianos pode ser 10 vezes maior. Professor, e os iranianos

têm capacidade para fazer isso? Eu diria que assim, nos Estados Unidos diretamente é difícil, claro, né? Mas contra bases militares norte-americanas localizadas no Oriente Médio e contra interesses norte-americanos regionais, é claro que tem. E provou que tem e venho provando que tem, né? Ah, por exemplo, a gente tem ataques não só contra as bases, mas agora, segundo a Financial Times, há um acordo sendo feito entre Irã e Rússia, que pode levar bastante à capacidade, principalmente dos mísseis de cruzeiros do Irã.

Vale lembrar que ontem na cúpula da OSCX, Organização para a Cooperação de Shangai, houve uma frase que me chamou muita atenção em uma conversa do Pesch Putin. O Pesquian elogiando que a Rússia está apoiando os iranianos da causa do povo perso, da da República Islâmica, tal. E o Putin respondendo, alegando que a Rússia está sim disposta a ajudar o povo iraniano, que é o antigo aliado, e alegou que a Rússia está compartilhando equipamentos para resiliência do governo iraniano. Não falou que não vai apoiar sanções, também falou isso, tá? Mas não nesse caso. Não falou de sanções, não

falou de um apoio retórico, falou de um apoio em equipamentos. Rússia, Irã assinaram um acordo recentemente, um acordo de cooperação militar, que ele é um nível abaixo do do acordo com a Coreia do Norte. Com a Coreia do Norte é um acordo de defesa mútua, mais ou menos parecido com o acordo de MEC ou até com a própria OTAN, né? Ou seja, se a Coreia do Norte for atacada, os russos devem defender os norte-coreanos e vice-versa. É por isso que existem militares norte-coreanos que estão sendo colocados no campo de batalha em favor dos russos. Essa é a

perspectiva, tá? Pois bem, como já a promessa e já o acordo, segundo a Financial Times, o que está acontecendo é que a Rússia está financiando um sistema de propulsão conhecido como HJET, que na prática garante que mísseis voem várias vezes à felicidade da luz com a tecnologia russa. Isso vai ser excelente para adaptar a modelo de mísseis de cruzeiros iranianos que podem ser utilizados a partir da Terra contra embarcações americanas. Por quê? Quando a gente fala de embarcações americanas que ficam posicionadas próximas da região do Streitmous, seja para oferecer apoio logístico, sejam porta-aviões para fazer uma espécie de pressão militar, eles ficam próximos do território do Irã.

Míis de Cruzeiro que teriam capacidade de fazer voos com várias vezes a velocidade do som, tem grande capacidade de causar danos sensíveis contra essas embarcações. Então, pode ser um medinho a mais, vamos colocar assim, vai contra os norte-americanos. E a questão que fica é que se essas informações forem comprovadas, poxa, quais vão ser as qual vai ser a resposta, por exemplo, dos russos ou dos norte-americanos? Será que eles vão responder à Rússia? Porque lembrando, está sendo marcada uma cúpula China, Rússia e Estados Unidos para novembro, as margens da cúpula da PEC, o Yuri Uscov, que é o assessor do governo russo, falou sobre isso. A gente tem,

por exemplo, informações do da Rússia participando do G20. Possivelmente o Putin não vai participar, mas representantes do governo russo vão participar do G20, que vai ser realizado nos Estados Unidos. O Scott Bent criticando a Ucrânia por est atacando a Rússia e causando um colapso do sistema energético internacional. E com a Rússia apoiando os iranianos, tão diretamente assim, vai gerar algum tipo de consequência? Além disso, garota, notícia importante, está ligado ao porta-aviões e USS Aber Lincoln, que estacionou na Tailândia.

Vai lembrar que a Tailândia não é qualquer país. A Tailândia tem um acordo de defesa desde 1954 e é um aliado extra desde 2003, ou seja, é um grande aliado dos Estados Unidos. O I USS Aber Lincoln, ele está em alto mar há 286 dias. Vai lembrar que uma embarcação normal, um porta-aviões, geralmente, claro que em situações de guerra isso se prolonga, né? Mas fica de 3 a 6 meses, ou seja, até 180 dias ali, né? Ou

próximo disso. A embarcação está a 286 dias. foram relatados por esposas de militares que houve eh houve casos de tentativas de su, enfim, de militares se julgarem no mar, de falta de saúde mental, de falta de equipamentos de manutenção dos porta-aviões, porque entendam, um porta-aviões fica, esse porta-aviões, ele saiu da costa da Califórnia em novembro de 2025, deveria ficar no mar da China meridional e voltar paraa Califórnia quando fosse conveniente. Porém, começou a guerra entre Irã e Estados Unidos. O porta-aviões se desloca pro Oriente Médio e fica lá muito mais tempo do que o previsto inicialmente. Geralmente

quando você tem um porta-aviões posicionado, entendo, né, que tem que ter bases militares próximas para abastecer esse porta-aviões com alimentos, com medicamentos, com os insumos, para funcionamento daquele ecossistema que é, né, o porta-aviões com 5.000 e eh tripulantes, no caso, né, do USS Aberlincol. E h relatos que água não estava boa, comida não estava boa, faltava medicamentos, faltava infraestrutura, entupia, por exemplo, pias privadas e por aí vai. E isso foi causando um esgotamento da saúde mental. Esses tripulantes, eles desembarcaram no litoral da Tailândia, inclusive muito próximo da cidade de Pataia, para quem conhece um pouco mais sobre a Tailândia, >> não meu caso, tá? Eu juro para vocês

nesse caso, e aí existe um certo preconceito também, é fato, que porque existem muitas pessoas que vão pra cidade de pataia para fazer o turismo sexo, enfim, né, sabe o que que eu tô falando. E a Tailândia tá querendo se livrar dessa pecha, né, de país que recebe turistas para fingir, enfim, né, sexo, enfim, sabe o que que eu tô falando? Eh, mas os militares norte-americanos estão proibidos de curtir a vedurna Tailândia, também de praticar alguns esportes aquáticos, tudo muito regulado pelo estado americano. Eles vão ficar no dias na Tailândia e depois vão voltar pros Estados Unidos com vistas a recuperar um pouco a sua saúde mental. Lembrando que isso demonstra mais uma vez como os americanos talvez não contassem com a operação Epic Fury e com todas as consequências. Aumento dos gastos,

sobrecarga financeira na Marinha, crise na marinha. eh eh problema de saúde mental nos tripulantes de embarcações militares. Olha, todo o caos gerado pela guerra Irã e Estados Unidos. Além disso, galera, nós tivemos também a confirmação que a Nicarágua está excluindo a oposição de participar do processo eleitoral. Nós tivemos o Gustavo Porras, desculpa, não é o nome aí, tá? me quinta série, mas enfim, é o

nome do representante do poder legislativo que colocou que os membros da oposição eles na verdade estão impedindo, eles são golpistas e são vendedores a a apoiados pelos Estados Unidos, que eles vendem todas as suas posições políticas para o governo norte-americano. E aí a gente tem que saber muito bem separar o joio do trigo e ter um posicionamento equilibrado. Sempre compartilho isso para vocês. Os Estados Unidos são imperialistas na América Latina? Com toda certeza. E

talvez a Nicarágua seja um dos principais exemplos. Para quem não sabe, a Nicarágua, ela passou em 1979 pela revolução sandinista, tirando tirando o antigo ditador Somossa apoiado pelos norte-americanos. É óbvio que os Estados Unidos não gostaram. A experiência sandinista foi inspirada na revolução cubana, ou seja, a ideia de uma um governo mais popular, de viés ali socialista, tal. É fato que diferente de Cuba, nós tivemos na década de 90 a queda do governo e a ascensão de um modelo mais neoliberal.

Eh, mas a o próprio Daniel Ortega acusa não foi só isso, tá? Foi falta de coordenação com os povos indígenas, políticas públicas malsucedidas, enfim, teria que ter uma aula aqui, né, sobre o fracasso da revolução sandinista. Mas um dos motivos também foram pelos boicotes aprovados pelos norte-americanos, seja com a SAD, que através de uma justificativa de filantropia apoiava grupos opositores a Daniel Ortega, seja com os contras que foram financiados. Isso, dados da CIA, tá? Isso documento compartilhado, não é teoria conspiração.

Um financiamento do Rigan para os movimentos dos contras para tentar derrubar o Daniel Ortega, seja, por exemplo, com a a United Freits, que era uma empresa financiada pelos Estados Unidos, que supostamente servia para apoiar produtores de banana, mas também financiava movimentos opositores. Ou seja, os Estados Unidos fez tudo o que era possível para acabar com a revolução sandinista. Não foi culpa só dos americanos, mas de fato contribuiu também pra queda de Daniel Ortega, que voltou em 2007, no meio daquela onda rosa, onda vermelha pra América Latina, prometendo que nunca mais sairia do poder. E sabe qual argumento que ele usa até hoje? Que tudo é culpa do imperialismo norte-americano. Entendam?

Existe imperialismo? Existe, ainda mais nesse momento. Não sou eu que estou falando. É o Trump, a doutrina Dor, né? Enfim. Tá. Mas eh quando você tem, por

exemplo, partido político de oposição, ele pode estar querendo simplesmente criticar as políticas autoritárias de Dani Ortega e não concordar com os programas econômicos. Se você é a favor da privatização de uma empresa, ao contrário do que pensa o Daniel Ortega, pode ser só porque você seja mais liberal, não quer dizer que é porque você está sendo comprado pelos Estados Unidos. E utilizar o imperialismo norte-americano é a arma que vários países usam, principalmente, né? Daniel Ortega, o Nicolas Maduro usava também, o Rafael Correa, por exemplo, ah, não sabe o que está acontecendo? Qualquer erro econômico a culpa minha, a culpa do imperialismo norte-americano. Aquele

opositor, vamos perseguir, sabe por quê? Porque ele é mancomunado com imperialismo norte-americano e é o justificativa. Ou seja, não pode participar do pleito. Por quê? Porque oposição é comprada pelos Estados Unidos. Assim fica fácil, né? Porque eu

nunca erro. Qualquer erro que me apontem, seja na mídia, seja de lideranças religiosas, perseguição contra cristãos, por exemplo, na Nicará. Não erro meu. A culpa é do imperialismo norte-americano. E para finalizar, pessoal, uma notícia triste. Infelizmente ten que falar o

nome desse ser aqui de novo, né, desse senhor novamente, que é o ministro exraelense Itamar Bengiver, responsável, mais uma vez cito para vocês, pelo controle e gerenciamento das prisões de palestinos nos territórios palestinos controlados por Israel. O Itamar Bengiver, lembrando que Israel está às vésperas de um importante processo eleitoral, eh, colocou uma imagem, na verdade, um vídeo, um vídeo feito de inteligência artificial, em que ele aperta uma espécie de botãozinho e aparece uma série de prisioneiros palestinos numa esteira. E ali os prisioneiros aparecem com sonhos, pensamentos. Tava ali um de formação acadêmica, de trabalho, de comida e o Itamar Bengiv vai furando os sonhos desses palestinos. aperta o botãozinho, o palestino entra numa esteira, passa pela prisão palestina e sai magérimo. E

aí ele comemora esse fato, inclusive aparecendo, né, nós prometemos e nós cumprimos. Ou seja, a gente prometeu que vai tratar mal os prisioneiros palestinos e a gente tá cumprindo a nossa promessa. Ele apagou esse vídeo logo depois porque houve grande repercussão, principalmente, claro, na comunidade internacional. Ah, professor, mas você está exagerando? Isso não é o pensamento oficial do governo sailense, não. E ele

é ministro por quê? E ele é o ministro que gerencia as prisões palestinas. Por quê? E é claro que o senhor começa a levantar suspeição sobre todos os acontecimentos. Poxa, galera, principalmente na, vamos até tirar a faixa de Gasa, né, por todas as a a parte conturbada da faixa de Gasa. Vamos

pegar só a C Jordânia, tá? Na C Jordânia, o acordo de OSO, ele previu a divisão do território em três regiões A, B e C, sendo que Israel só teria total autonomia nas regiões C. O que acontece hoje são postos de comando e autonomia de Israel em todas as regiões. Não existe soberania da Autoridade Nacional Palestina em nenhum dos territórios. Houve aprovações de leis no sentido de construção de mais assentamentos judeus na Jordânia, amplamente criticados pela comunidade internacional e que não são reconhecidos pela ONU, que reconhece a divisão antes da guerra dos seis dias, né? Ou seja, com a Jordana e Faix Gaza

pertencendo integralmente aos povos palestinos. E palestinos que são presos passam por um julgamento militar controlado por Israel em que a taxa de condenação é de 96 a 99%. Recentemente nós tivemos o o princípio de que crimes cometidos por palestinos contra o Estado de Israel, quem vai julgar isso são tribunais militares israelenses, podem causar penas de enforcamento para palestinos, sendo que elas essas penas não existem para quem pertence a Israel, ou seja, dois pesos e duas medidas. Quando há, por exemplo, violência de colonos judeus contra palestinos na S Jordânia, isso é, se não aplaudido por alguns setores do governo, eu diria que pelo menos pelo Itamar Mengiver, pelo Ismotrit e outros membros mais radicais. Eu sei que isso não representa o pensamento de todo o povo israelense, mas representa o pensamento de ministros que fazem parte do governo Benjamim Netaniu. O Itamar Bengiver, que

está em campanha para ser membro novamente do parlamento Sailense, ele em março desse ano visitou uma prisão feminina e quando houve, tava gravando lá, né, quando uma prisioneira eh falou que tava três dias sem comer, ele deu risada. Tá vendo? É isso que a gente quer com prisioneiros palestinos. Aí a gente tem Espanha, Reino Unido, França fazendo críticas e anunciando sanções, principalmente contra os assentamentos judeus na S Jordânia ou contra ministros como Bengiver e Ismotrite. E a reclamações de antisemitismo. Já trouxe para vocês.

Acho que antissemitismo é grave e existe. Mas fazer críticas a ministros ou a forma como o governo de Israel guia as ações contra o Palestino, cuidado, isso não é antissemitismo, né? trouxe uma comparação, claro que não é totalmente 100%. É que nem se, por exemplo, ah não, professor, discordo a sua posição. Discorda por quê? Porque

você é geógrafo fóbico, porque você odeia geógrafos. Não, não. Porque eu discordo de posições suas. Não quer dizer que eu sou contra a sua existência. Não dá para alegar que criticar isso é antissemitismo, né?

Espero eu que vocês concordem comigo. Beleza, pessoal? Deu para entender os principais acontecimentos? Se vocês curtiram o vídeo, então, ó, já deixe like, se inscreve no canal. Tamamos junto. Beijos, abraços e tchau tchau.