---
video_title: "Irã: “bases americanas vão queimar” - Irã e Trump trocam ataques! Corrupção governo Javier Milei!?"
video_id: -qdGzb4BXbE
channel_name: "Professor Ricardo Marcílio"
channel_id: UCT6Imb3GXhF8GmjpIk6y2lg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qdGzb4BXbE
video_date: 2026-06-28T19:10:24+00:00
video_description: |
  REGISTRE A SUA MARCA COM MAIS SEGURANÇA E PRATICIDADE!
  
  Move On Marcas: https://lp.moveonmarcas.com.br/ricardomarcilio
  WhatsApp Move On: http://whts.co/moveon-ricamarcilio
  
  
  
  
  Irã e Estados Unidos trocam novos ataques e Irã anuncia que, por descumprir as regras acordadas no memorando de entendimento, país de Trump receberá ataques em suas bases militares. Hezbollah anuncia que não reconhece acordo entre Israel, EUA e Líbano. Governo de Milei envolvido em novo escândalo de corrupção, dessa vez envolvendo seu ex-chefe de gabinete. Vucic, presidente da Sérvia, renuncia no país em meio a protestos. Também em meio a protestos, Rodrigo paz adota câmbio flutuante na Bolívia.
---
Estados Unidos fazem ataques a novas posições militares iranianas, anunciando que o Irã está desrespeitando o cessar fogo. O Irã, por outro lado, alega que foram os norte-americanos que desrespeitaram e por conta disso, novas bases militares, além do Barém e do Quit, que já sofreram ataques, vão sofrer o inferno nos próximos dias. Temos também o Resbolá anunciando que não reconhece o acordo entre Israel, Líbano e Estados Unidos e a luta vai continuar, enquanto na Argentina, por conta da renúncia do chefe de gabinete de Javier Milei, mais uma vez estoura o escândalo de corrupção contra o presidente do país. falar um pouquinho também sobre a renúncia de Alexander Vit, presidente da Sérvia que comanda o país desde meados de 2017, entender exatamente o que está acontecendo, enquanto a Bolívia de Rodrigo Paz, que está em estado de emergência, adota mais uma medida polêmica em favor do liberalismo, que é a adoção de um câmbio flutuante, entender exatamente o que isso significa e porque isso pode ser bom e o também ruim, claro, né, pra economia da Bolívia. Se vocês querem entender um pouco mais sobre esses assuntos e muito mais também sobre geografia, geopolítica, atualidades, política, polêmicas, enfim, tudo para você se manter sempre bem atualizado, já se inscreve no canal, deixe seu like, compartilha esse vídeo que o professor Ricardo conto muito com a sua ajuda.

Belezinha, vou deixar para vocês um recado rapidinho aí da nossa parceiraça do canal. Para quem não sabe, eu tenho a minha empresa chamada Professor Ricardo Marcílio, que é responsável não só pelo canal, mas por vários outros serviços. Vocês sabiam que, apesar de chamar professor Ricardo Marcílio, se eu não tivesse o registro no INPI, eu corria risco de perder o nome da minha empresa, tanto por alguém que poderia usar sem querer ou até mesmo, claro, por uma fé. Para fazer o registro é muito demorado, é burocrático, é difícil. Por isso recomendo para vocês que a mesma empresa que fez o registro para mim, que é a MVON, faça o serviço para vocês. O

serviço ele tem um preço muito competitivo, deixa muito rápido, desburocratizado e você se preocupa com o que realmente interessa, que é gerar valor a partir dos seus negócios. Então, link na descrição e conta com o serviço da Movon para garantir a segurança da sua empresa. Bom, galera, então bora lá pro vídeo, ó. Ah, como eu trouxe para vocês na introdução, se havia um cessar fogo, ele está cada vez mais eh limitado, cada vez mais impossível de continuar. E por que que eu falo isso?

Eu falei com muito mais detalhes no vídeo de ontem. Não vou falar tudo novamente, falar bem rapidinho para quem não acompanhou, claro, não é obrigação de vocês, né? Mas nós tivemos o Irã atacando uma embarcação comercial que passava pelo estreito de ormços, só que estava passando pelo lado do Oman. E o Iran tinha garantido que não poderia ter a passagem pelo estreito deus sem prévia comunicação com a guarda revolucionária do país, muito menos se não fosse pela costa iraniana, ou seja, pelas águas iranianas. Professor, mas o Iran tinha falado isso? Não tinha novamente,

garante, não sei, tá? A Guarda Revolucionária do país garante que sim, tinha comunicado pros Estados Unidos, não estava no memorando de entendimento, pelo menos não em letras ali, né, escrito, tudo tal. Os Estados Unidos falaram que não tinham essas pré-condições. Fato é que o Iran Garante que fez o aviso, como foi desrespeitado, duas embarcações foram atacadas na Costa Doman. A ONU que tava fazendo o a segurança, né, de tirar ali tanto tripulantes como algumas embarcações do estreito de Mous da região do Golfo Pérsico, paralisou as suas ações e recrudeceu bastante as questões econômicas e, clara a passividade na região. Os Estados Unidos então fizeram

ataques contra o Irã. alegando que o Irã tinha desrespeitado. O Irã ontem fez ataques contra base militares do Barém e também do Kuit e hoje os Estados Unidos já responderam novamente. As forças Armadas Americanas garantiram que eh o Irã teve a opção de respeitar o cessarfogo, mas que eles não fizeram e por isso novos alvos foram atacados. O próprio Trump garantiu, por exemplo, que é muito provável que o Irã nunca aprenda a lição. É possível que um dia, já que

não eh possamos agir, a gente já não possa mais agir com tanta prudência, e os Estados Unidos vai ser obrigado a concluir por meio de força militar a missão que se iniciou com tanto sucesso, segundo, claro, Trump, né? Isso é um sucesso. E se isso acontecer, a República Islâmica deixa de existir. Ou seja, o Trump mais uma vez fazendo uma ameaça, alegando que se o Iran não parar com seus ataques às embarcações e as posições das bases militares americanas, o cessar fogo nunca vai ser estabelecido. E aí os Estados Unidos vai ter que fazer ataques mais conclusivos, mais fortes, que vão combinar com a queda da República Islâmica. Vocês estão

entendendo, garo prejuízo que isso é para os Estados Unidos do ponto de vista militar, geopolítico e até mesmo econômico, porque o Trump ele vem propagando a todo momento que tá sendo um grande sucesso, que agora sim liberou estreito de orm qualquer a qualquer momento, ele vai fazer com que a inflação baixe nos Estados Unidos, vai significar uma queda da taxa de juros. A gente sabe que existem críticas de Israel, críticas da oposição, alegando que se o Trump confiar no Mojitaba Camenei, nos membros da Guarda Revolucionária, que a toda hora perdem pedem morte à América, isso não vai significar algo bom para os Estados Unidos, porque não é um parceiro confiável, segundo, claro, esse pensamento norte-americano, né? O Irê em contraposição garante que, na verdade, quem não está assinando ou respeitando o cestar fogo são os Estados Unidos. Por exemplo, o Irã, oficialmente com a Guarda Revolucionária, anunciou que atingiu alvos ligados ao exército terrorista dos Estados Unidos na região e que, embora só tenha sido divulgado Barem e Kuite, outros ataques foram feitos contra outras bases militares norte-americanas. E aqui é importante ressaltar a diferença, o salto de qualidade, qualidade do ponto de vista militar, claro, né, que o Iran conseguiu promover do ano passado para esse ano.

Nos ataques do ano passado, quando você via, por exemplo, eles eram muito menos conclusivos, com alvos muito mais assim diversos, ou seja, tinha muito mais dificuldade de atingir os objetivos finais. Hoje o Irã tem ataques de muito mais precisão e que estão sim sobrecarregando as defesas aéreas norte-americanas em aliados regionais nos países do Golfo. A gente tem também eh os membros da Guarda Revolucionária garantindo que nos próximos dias, por conta dos ataques norte-americanos, outras bases militares americanas vão experimentar o inferno. Ou seja, muito possente novos ataques vão acontecer. E com essas ameaças é muito difícil a gente pensar que o cessar fogo vai ser respeitado. Por isso que eu trouxe para

vocês quando foi anunciado, assinado entre Pesch e Trump, o memorando de entendimento era um memorando de entendimento que deixava muitos pontos em aberto. O que exatamente é a reabertura do estreitor mous de todos os pontos, com tarifas sendo cobradas, com autorização da Guarda Revolucionária. Isso porque a gente nem começou a falar sobre o programa nuclear, hein? Porque pelo que a gente tá percebendo, os caras são duros de negociar, hein? Os membros da Guarda Revolucionária. Se os Estados

Unidos exigirem que pare de enriquecer o urânio, eh, inclusive para fins pacíficos, eu duvido muito que esse acordo vai ser assinado. Ou seja, os Estados Unidos ou vai ter que abrir mão ou vai ter que fazer uma guerra pesada contra o Irã. E aí, pessoal, qual das duas opções, hein? Deixa aí nos comentários. Enquanto isso, de novo, né, falei para vocês no vídeo de ontem que, embora tenha sido um acordo histórico assinado entre Estados Unidos, Israel e Líbano, os três se comprometendo a fazer com que ao sul do Rio Litani não haja atuação de grupos não oficiais do Estado libanês, eh, claro que pode atuar membros do exército americano, membros do exército israelense, pelo menos momentaneamente, mas é deve fazer com que alvos não oficiais, né, membros não oficiais leia-se respolar, não possam atuar naquelas posições. Algo inclusive que a

própria resolução da ONU já previa e que, convenhamos, nunca foi respeitado, né? Pois bem, falei para vocês que era muito legal, só que faltava um membro dessa equação aceitar, que é o resbolá. O resbolar, lembrando, não é qualquer grupo. Estamos falando de um partido político e uma milícia, um grupo armado que atua ao sul do Líbano com apoio do Irã, inclusive. Aliás, outro ponto importante, esse memorando de entendimento em nenhum momento fala que o Irã ele vai ter que parar de ajudar os seus proxis, né? Ou seja, resbolar ramas

de rad islâmica. Lembra quando os Estados Unidos saíram do acordo com o Irã? O acordo assinado pelo Obama? O Trump alegou que ele tinha saído por quê? Porque o acordo ele financiava o Irã e fazia com que o Irã apoiasse outros grupos que atuavam contra Israel.

Esse acordo, esse memorando de entendimento do Trump, descongelativos, tira sanções do Iran e cria um fundo privado de 300 bilhões. E também não fala que o Irã não pode apoiar esses grupos que atuam contra Israel. E aí é um bom acordo esse aí para Israel e pros Estados Unidos. Pô, galera, acho que talvez até o de 2018, né, para as pretensões alees fosse talvez até melhor, entende? Pois bem, o Naim Kazim, que para quem não sabe é a liderança do Resbolá, garantiu que como esse acordo firmado entre Estados Unidos, Israel e Líbano não contou com a participação do Resbolá, ele é nulo e sem efeito, ou seja, a guerra continua. Só que claro,

agora, pelo menos momentaneamente, com apoio do Estado libanês, talvez facilita a participação ou a intervenção dos Estados Unidos e de Israel para acabar com as forças do Resbol. se vai acontecer ou não. Galera, de novo, vamos aguardar cenas dos próximos capítulos, até porque o Iran colocou no na cláusula um do memorando de entendimento que a frente de batalha em todas as frentes, né, no Líbano, na faixa de gasa, tal, deveriam cessar, senão o cessar fogo não estaria sendo respeitado. Enquanto isso, aqui na América do Sul, nós tivemos um escândalo de corrupção envolvendo o governo Milei. Não exatamente o Milei diretamente, mas um dos seus membros mais próximos, que é o Miguel Adorne, o chefe de gabinete, ou agora, né, ex-chefe de gabinete, que no mínimo ocultou 500.000,

cerca aí vai de R$ 2 milhões deais de patrimônio, muito ligado a criptoativos. Ah, professor, mas por que que isso é importante, galera? convenhamos, né, que se ele foi afastado, tudo tal, beleza, né? Infelizmente isso acontece e realmente reconheço isso, tá? Você não pode culpar um presidente se você tem algum tipo de escândalo de corrupção envolvendo, sei lá, um ministro, se não tiver ligação direta com o presidente, claro, né? Porque ele não consegue

controlar o que todos os ministros estão pensando. Agora, você tem que ter uma corregedoria, você tem que ter uma investigação e um afastamento para mostrar que aquilo não deve ser o exemplo do governo, né? A grande questão é que o Miguel Adorne, ele primeiro se declarou eh nesse momento, né, esse afastamento contrário a declarações do passado. Esse processo de investigação já vem acontecendo há bastante tempo e ele tinha declarado, por exemplo, no Congresso que não tinha havido a ocultação de nenhum tipo de patrimônio. Agora ele muda a sua suas declarações.

E esse diria que não é nenhum principal problema, porque a Polícia Federal da Argentina também está investigando o enriquecimento ilícito. Ele de maneira suspeita comprava uma série de móveis em dinheiro vivo e tinha uma valorização desses imóveis muito acima da média do mercado em um curto espaço de tempo. Talvez, talvez especulações aqui, né? Que esse dinheiro vivo sendo utilizado e essa supervalorização em pouco tempo seja uma forma de lavagem de dinheiro que de dinheiro que ele ganhou de outros métodos, talvez métodos ilícitos. Isso ainda está sob investigação, tá? Temos

que aguardar cenas nos próximos capítulos. Mas por que que eu falo para vocês que isso acaba respingando no Milei? Porque o Milei ele declarou um grande apoio. Ele já vinha sendo criticado bastante tempo e o Milei falou: "Enquanto não for provado nada contra ele, ele continua no nosso governo". Além disso, o Milei também é assombrado por alguns outros escândalos, como a divulgação da criptomoeda Libra.

Não sei se vocês se lembram, ele divulgou um criptoativo que valorizou muito em pouco tempo. Claro, o presidente tá divulgando um criptoativo e o mercado tão volátil, tão especulativo, valorizou muito. De repente os criadores daquela moeda sacaram ali os seus valores e o teve uma queda abrupta. Ou seja, a galera que criou a criptomoeda lucra bastante, enquanto grande parte da população, não. Professor, isso foi feito de maneira proposital, isso foi feito de maneira errada, sem maiores explicações, ele fala, claro, né, que não fez isso com uma fé. a sua irmã também acusada de

vender tráfico de influência, ou seja, supostamente ela venderia contratos, ela venderia encontros com agências oficiais do governo eh por meio de um pagamento. Então, por exemplo, vai, ah, uma empresa privada quer fazer um acordo com o governo. Poxa, ao invés de escolher a melhor empresa privada, eu vou escolher aquela empresa privada que pagou a irmã do Ravieri para conseguir fazer isso. a própria nomeação da sua irmã para um cargo oficial tão importante já foi contestado. Ah, professor, mas você está criticando ele tal. Cara, vamos ser

sinceros, ele se vendeu como um outsider, um cara que é contra a casta política, que realmente é corrupta, tanto faz à esquerda, à direita, tudo tal, né? Na Argentina, então a corrupção, não que no Brasil seja muito melhor, né? É claro, mas a corrupção muito grande. Então ele está envolvido nesses escândalos. É óbvio que pega mais, talvez com outro presidente, porque foi uma das suas promessas de campanha. ele ser um cara liberal, até

libertário, né? Acabar com essa corrupção do Estado em nome do bem, bem da população argentina. É mais uma mancha aí, né, do governo Ravelei em escândalo de corrupção. Será que isso vai abalar mais a sua popularidade? Enquanto isso, na Sérvia, temos também Alexander Vit, que anuncia que depois de, porque ele ficou, né, só pra gente relembrar, de 2014 até 2017 com o primeiro ministro e de 2017 até 2026 como presidente do país. Ele anunciou

que nas próximas semanas ele vai renunciar e vai antecipar o processo eleitoral, tá certo? que ele ficaria só até 2027, então ele antecipou em um ano. Mas enfim, né, para um presidente que tava tão mal avaliado já é uma certa vantagem. A Sérvia, lembrando que ela tem um posicionamento bastante ambíguo também. Por mais que o Alexander Vit oficialmente quisesse se aproximar da União Europeia, tal, o Vusit também era visto como um cara que em determinados assuntos mais, outros menos, tinha um alinhamento com Putin e tinha uma proximidade também com chineses. Eu

particularmente não vejo nenhum tipo de problema, tá? Acho que inclusive todos os países devem fazer isso em cima do muro para conseguir atingir, né, para conseguir exigir as melhores condições de cada um dos lados. O Brasil, a Índia, a Turquia devem exigir aí o que for de bom do Bloco Ostental e do Bloco Oriental. Mas eh o Vucit, por que que ele foi afastado? Eu diria que vários motivos, mas talvez o Estopim e sempre uma grande convulsão, uma revolução social começa com Estopim, foi o acidente que tivemos na Sérvia ali em 2024, na ferrovia Novissadi. Houve o desabamento da

cobertura de uma estação que matou 15 pessoas. Professor, e daí? E daí? E daí que, claro, as vidas são importantes, mas do ponto de vista político e econômico, isso só ressalta o quanto que o governo sérvio não estava investindo em infraestrutura, enquanto a falta de transparência, o autoritarismo, escândalo de corrupção espalhavam-se pelo país. Nós tivemos no ano passado, em maio, uma manifestação que juntou 300.000 pessoas, 300.000 pessoas pedindo

pela renúncia, por transparência, pelo fim dos escândalos de corrupção. Vocês entendem que não é só pela ferrovia, mas a ferrovia expôs o quanto que era um estado ineficiente que atuava na Sérvia. Em meio a essa série de manifestações, essa série de protestos, finalmente ele anunciou a sua renúncia nas próximas semanas com a antecipação do processo eleitoral. Acho que é um fato importante aí, lembrando que a região dos Balcans, que é onde tá Sérvia, é uma região polêmica, também com revoluções na Albânia, também com protestos espalhados por outros países. Lembrando que a Sérvia ela aguarda um certo resquício histórico, vamos colocar assim, pelas opressões, principalmente depois do fim da Yugoslávia. Quando nós tivemos a

separação da Iugoslávia, a Sérvia, seja na guerra contra Bósnia, seja em conflitos contra a Croácia, contra a Eslovênia, contra Kosovo agora, que é totalmente apoiado pelos albaneses, tem bastante problemas. Até por isso essa dificuldade se integrar com o lado ocidental da força. E para finalizar, pessoal, na Bolívia a gente sabe que o Rodrigo Paz decretou um estado de exceção, muito por conta das manifestações que exigem a sua renúncia. O Rodrigo Paz é um presidente de direita. Mas é uma direita, não uma direita populista, vai, vamos colocar assim, uma direita mais moderada, no sentido que ele se define como liberal, mas aceita negociações com o Brasil, aceita participações nos bricks, mas ele adota até com o programa de governo, ele prometeu isso na sua campanha, algumas medidas mais liberais. Ele anunciou, por

exemplo, uma mudança na legislação de propriedade da terra, favorecendo a especulação imobiliária, segundo os camponeses, e protestos aconteceram contra essa legislação. E cortou também os subsídios, principalmente aos combustíveis, que elevou o preço dos mesmos, fazendo com que a população mais pobre tivesse o aumento do custo, dos insumos, do transporte, dos alimentos, porque tudo depende da energia. Uma série de protestos, manifestações aconteceram e ele revogou alguma dessas medidas. Só que mesmo assim os protestos continuam muito possente liderados por Evo Morales, que já não querem mais agora eh eh a renúncia das medidas, querem a renúncia do Rodrigo Paz, bloqueio de vias, tudo tal. Por isso o estado de exceção para que os militares possam liberar essas vias e o Rodrigo Passo consiga fazer as suas políticas públicas.

Além dessas políticas públicas já citadas, nós tivemos o anúncio do fim do câmbio fixo na Bolívia. Como assim, professor? a gente fala, né, que existem dois regimes cambiais que você pode estabelecer. Um desses câmbios é um câmbio fixo. Então, por exemplo, o estado define que R$ 1 vai ser equivalente a dó. O Brasil, por exemplo,

a época do plano real, fez essa definição e fica ali estabelecido que R$ 1 é equivalente a dólar. Professor, mas isso real tivesse que se desvalorizar ou se tivesse que se valorizar? Então esse é o grande problema, né? Porque isso faz o incentivo. Se começa a ter um descolamento muito grande da realidade, do valor estabelecido pelo estado e do valor que realmente o mercado pagaria para ter acesso ao real ou qualquer outra moeda, começam a surgir mercados paralelos. é uma coisa meio que natural

de acontecer ou até mesmo a dificuldade de entrada de dólares. A Bolívia estabeleceu isso desde 2011, alegando que ter o uma moeda, né, boliviana mais forte e evitar a desvalorização cambial era uma forma de você fortalecer o poder de compra da população. E de fato é, né, quando você pensa, por exemplo, a moeda forte ou pelo menos mais forte do que poderia estar, faz com que o poder da moeda seja mais forte e você consiga comprar mais coisas gastando menos moeda. o que é algo positivo. Porém, pensa comigo, como eu falei, no mercado oficial, o bolívar, né, na verdade o bolivianos, que é a moeda boliviana, estava equivalente a uns seis bolivianos por aí por dólar. No mercado paralelo,

ela é comercializado de 9 a 10 bolivianos. Vocês entendem que eu, por exemplo, quando eu vou investir na Bolívia e vou investir em dólar, eu sei que o dólar está sendo avaliado a um valor muito abaixo do que ele realmente vale pela lógica de mercado. Eu não vou colocar meus dólares na Bolívia, pô. Deveria valer, sei lá, 10 bolivianos, eles estão pagando seis. Vou colocar dólares no Brasil, vou colocar dólares no Chile, vou colocar dólares no Peru e por aí vai. Ou seja, quando você adota

essa medida de um câmbio fixo, isso gera uma desconfiança no mercado da artificialidade do poder de compra da moeda, fazendo com que os investidores não tenham confiança e não vale a pena economicamente eu colocar os seus dólares no país, dificultando participação no mercado acionário, investimentos internacionais. Se a moeda boliviana tá muito forte, isso dificulta a exportação de lítio, de estanho, de gás. Então, por mais que você tenha uma medida que tenda a controlar a inflação, pelo menos num curto período, ao longo do tempo, esse câmbio fixo que uma artificialidade do mercado que faz com que afastem-se os investimentos estrangeiros. O Rodrigo Paz anunciou o fim do câmbio fixo e a adoção de um câmbio flutuante. Pontos positivos, desvalorização cambial, como eu falei para vocês, uma desvalorização de quase 30%. Isso vai facilitar as

exportações bolivianas. traz um senso de mais eh ajuste fiscal, de uma responsabilidade fiscal, possivelmente atraindo investimentos estrangeiros. Mas imaginem que a moeda boliviana de uma hora para outra caiu 30% de valor. Isso vai fazer com que, claro, os bolivianos que tem essa moeda tem uma moeda que vale 30% a menos, pagando mais caro nos produtos, gerando inflação, pelo menos em curto prazo. Rodrigo Paz fala que é uma medida necessária, um remédio amargo, mas necessário para solucionar as questões econômicas do país, possivelmente tirando mais manifestações, pelo menos em curto prazo. E aí, pessoal, apoia a

medida do Rodrigo Paz? Apoia um câmbio fixo ou câmbio flutuante, hein? Deixa aí nos comentários.