---
video_title: "Por que tem TANTO condomínio no Brasil?!"
video_id: hVLy5pgNqZs
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hVLy5pgNqZs
video_date: 2025-09-12T15:01:27+00:00
video_description: |
  👁️ Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=condominios
  
  Enquanto as cidades crescem, cada vez mais brasileiros escolhem viver atrás de muros.
  Será que estamos comprando segurança… ou construindo isolamento? E por que as prefeituras adoram esse modelo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=condominios
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=condominios
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=condominios
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:49 São Paulo circa 1970
  04:34 Por que tantos condomínios?
  08:32 Segurança, muros e cofres cheios de impostos
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Passeando por Curitiba outro dia eu percebi que a cidade tem muitos condomínios de casas, os chamados condomínios horizontais. Mas eu descobri que esse tipo de empreendimento se multiplica por todo Brasil. Em São Paulo, bairros como Morumbi, Jardim Guedala e Alto de Pinheiros começaram a ser transformados por esse movimento. Inclusive tem uma pequena cidade no litoral gaúcho, que é conhecida como a capital dos condomínios, com mais de 40% do território dominado por eles. Então eu me perguntei, por que as pessoas estão migrando pra esse tipo de residência?

E como isso pode virar um problema pra sociedade e uma solução para as prefeituras? Antes de responder, precisamos entender onde tudo isso começou. Nos anos 1970, morar em apartamentos ou casas convencionais era a realidade para a maior parte da população urbana. Mas nesse período, um novo modelo habitacional começou a surgir: os condomínios fechados. O primeiro grande exemplo foi o Alphaville, em São Paulo, que se inspirava nos subúrbios norte-americanos. Com ruas arborizadas,

áreas de lazer e segurança reforçada, ele virou sinônimo de status e qualidade de vida. Um dos grandes motivos que faz muitas pessoas se mudarem para condomínios é a segurança, seja condomínio vertical ou horizontal. Edifícios frequentemente oferecem portaria 24 horas, monitoramento por câmeras e portões eletrônicos. E a proximidade com vizinhos acaba aumentando a sensação de segurança, especialmente para quem viaja ou mora sozinho. Mas no caso dos condomínios horizontais, ou condomínio de casas, a coisa vai um pouco além.

Em 2003, um estudo de Denise Mônaco dos Santos mostrava que, já naquela época, o marketing imobiliário usava a segurança como um dos principais atrativos, mas nunca sozinha. Ela diz que é comum pensar que os condomínios fechados surgiram só por causa do aumento da violência em São Paulo. Mas essa visão é muito simplista. O medo do crime não é o único motivo. Existem vários outros fatores, como mudanças sociais, econômicas, na própria forma de organizar as cidades e também nas novas demandas das pessoas.

O discurso vendia um pacote justamente em cima disso tudo, que incluía exclusividade, contato com a natureza e um “novo estilo de vida”. Dá uma olhada nessa imagem aqui, de um casal andando de bicicleta com seus filhos, com os dizeres “São Paulo é mais verde aqui”. A parte estranha é que um dos destaques desse panfleto era a liberdade, e a ironia é que tudo estava cercado por muros. A liberdade só vai até os muros, cercas elétricas, câmeras, e seguranças engravatados. Segundo o estudo, essas propagandas mostram o que as pessoas valorizam e desejam, mas elas ajudam a criar novos jeitos de viver, influenciando como as pessoas querem morar.

Nos anos 2000, esse tipo de condomínio já não era novidade. Eles representavam um novo padrão urbano, marcado pela fragmentação das cidades e pela ideia de que morar atrás de muros era sinônimo de segurança, mas também de prestígio. Muita coisa mudou desde os anos 2000. A violência aumentou pra caramba, as cidades estão cada vez mais cheias de gente e os prédios tomaram conta. Mas ao mesmo tempo a infraestrutura das cidades não acompanhou esse ritmo.

E mesmo com todas essas mudanças, o estudo continua atual mais de 20 anos depois: os condomínios fechados não surgem só por medo da violência, mas também por uma mistura de status, marketing e desejos por um novo estilo de vida. Além do caos urbano, o home office, os impactos da pandemia e a valorização imobiliária reforçam ainda mais o apelo do condomínios horizontais. Foi aí que eu cheguei em casa e fui pesquisar por que tinha tanto condomínio horizontal em Curitiba e me deparei com essa notícia aqui, de 2015, dizendo que em três anos, a oferta de condomínios horizontais quadruplicou em Curitiba. Eu pesquisei na minha cidade, Novo Hamburgo, e descobri que mesmo nesse fim de mundo tem condomínio de casa surgindo toda hora. E também me lembrei do que tá rolando no litoral do RS, especialmente em Xangri-lá.

O município conta com 43 condomínios fechados atualmente, e prevê mais 19 até 2026. Então por que condomínios horizontais estão ganhando cada vez mais espaço no Brasil?

Se em Curitiba esse movimento ganhou força ainda em 2015, no resto do Brasil não foi diferente. Nos últimos anos morar atrás de muros virou quase um padrão pra quem busca mais conforto, natureza e claro segurança. Essa mudança tem relação direta com o novo estilo de vida das famílias. Hoje, muitas pessoas preferem condomínios fechados porque oferecem segurança e praticidade sem abrir mão do lazer. Enquanto nos Estados Unidos e Canadá é comum casas sem muros e segurança privada nas ruas, no Brasil os condomínios adotam esse modelo, mas com portarias, câmeras e controle de acesso. Isso garante tranquilidade para os pais, que podem deixar os filhos

brincarem perto dos amigos e longe do trânsito. Além disso, esses empreendimentos oferecem uma infraestrutura completa: piscinas, academias, quadras de tênis e padel, campos de futebol, trilhas para caminhada, espaços de coworking e áreas verdes. Tudo compartilhado entre os moradores, reforçando o senso de comunidade. Outro ponto que impulsionou essa tendência foi o home office. Com o trabalho remoto se tornando comum, muita gente deixou de lado a necessidade de morar perto do escritório. A pandemia acelerou esse movimento: quem podia,

buscou espaço, conforto e um lugar mais afastado dos centros barulhentos. E se sair das metrópoles não era uma opção, os condomínios horizontais ganharam ainda mais destaque. Os dados confirmam essa mudança. Uma pesquisa da DataZAP mostra que 46% das pessoas consideram morar em bairros planejados — e esses empreendimentos são exatamente isso: bairros projetados, com tudo no lugar, segurança na entrada e vizinhos com o mesmo perfil. Mas é mais do que isso, é também investimento. Muitas cidades médias, como Uberaba, Eusébio

e Indaiatuba, viraram polos de condomínios horizontais. Elas atraem famílias que querem fugir do caos das capitais e investidores de olho na valorização. Afinal, esses imóveis tendem a aumentar de preço rapidamente, o que torna o negócio ainda mais atrativo. E tem mais um fator que impulsiona essa migração: a qualidade de vida dentro de uma casa. Quem mora ou já morou em apartamento sabe que é algo insuportável: você precisa seguir regras que muitas vezes não fazem sentido pra sua realidade, essas regras podem simplesmente mudar de um dia para o outro e existem muitos outros problemas de convivência. É isso que dá quando

começam a empilhar pessoas. A convivência geralmente é o mais difícil em um prédio Nos condomínios horizontais, você tem sua casa que não está abaixo ou acima de ninguém, tem seu quintal e não precisa pegar o elevador com um vizinho e conversar sobre o tempo. É uma certa liberdade que o apartamento não oferece. Você ainda tem que seguir regras, mas menos do que num apartamento Mas é aí que eu me pergunto: será que essa forma de viver, vendida como sinônimo de liberdade e segurança, não está criando cidades cada vez mais segregadas? Você vive bem lá dentro, mas ao mesmo tempo, se isola do que está do lado de fora. O resultado é uma cidade cheia de muros,

onde cada grupo vive dentro da sua própria bolha, com pouco contato com outras realidades. E sim, lá fora não é nada seguro e está cada dia mais caótico, o que justifica completamente a escolha de quem se muda para condomínios horizontais. Cada um tem o direito de buscar segurança e qualidade de vida para sua família. Mas essa divisão tem um efeito colateral: perdemos o contato entre diferentes realidades. Quem vive dentro dos muros convive só com pessoas do mesmo perfil econômico e dificilmente interage com outras classes sociais. As crianças crescem sem conhecer a diversidade que uma cidade deveria oferecer.

O resultado são duas cidades na mesma cidade - uma privada e protegida, outra pública e exposta. E isso pode ser um problema. Um problema que as prefeituras vão adorar.

Lembra da cidade litorânea que eu mencionei antes, Xangri-lá, no litoral norte do RS, com 43 condomínios fechados? Em entrevista, o prefeito afirmou que “Hoje, o município não tem mais áreas. O que há já está vendido.” E pra comprovar isso, olha essa imagem de 2006 da cidade: alguns poucos condomínios. E a gente identifica eles por conta do desenho dos lagos artificiais dentro deles. Agora olha a imagem de 2025, a mudança é visível daqui de

cima. E olhando de cima talvez você não tenha a dimensão, mas acredite, tem muito condomínio lá. E essa rápida expansão traz desafios ambientais e urbanísticos. Segundo Bruna Fernandes, embora os condomínios cuidem do próprio saneamento, já existem registros de extravasamento em estações de tratamento de esgoto, o que levou até à suspensão de novas obras. Além disso, o crescimento de grandes áreas muradas ao longo da Estrada do Mar altera a paisagem urbana, criando um corredor de muros que simboliza a segregação socioespacial que marca a cidade.

Eu frequentei Xangri-lá por muitos anos e vi a paisagem mudar completamente. São muros para todos os lados em condomínios cada vez mais luxuosos e com cada vez mais estrutura interna. Mas nesse meio tempo eu também vi a estrutura pública parar no tempo. Idealmente com tanta arrecadação a prefeitura poderia investir mais e deixar a cidade muito melhor, mas não é isso que eles fazem. Toda virada de ano lá falta luz e muitas vezes falta água, as estradas são terríveis e não se vê grandes investimentos em infraestrutura pública. Inclusive, tem algo bem curioso lá. A paisagem

à beira-mar também mudou muito, isso porque os condomínios possuem uma infraestrutura grande para seus moradores, com barracas, cadeiras e guarda-sóis pré-montados, e isso tava gerando reclamações dos outros veranistas que não moram nos condomínios por conta do bloqueio de espaço na areia por estruturas vazias. E aí o decreto 8/2024 limitou a instalação de até cinco barracas e guarda-sóis pré-montados na praia por condomínios e quiosques, caso estejam desocupados. Mas o caso de Xangri-lá é bem específico, afinal é uma cidade litorânea onde a maioria das pessoas possuem o seu segundo imóvel. Mesmo assim serve como exemplo, especialmente depois de outra fala do prefeito na entrevista, uma fala que me fez pensar muito sobre o futuro dessas cidades. “Sou grande defensor de condomínios. Não se aprova

se não houver solução do esgoto. O município só recolhe o lixo no portão, não trocamos uma lâmpada lá dentro, e arrecadamos IPTU”. Percebe o paradoxo? A prefeitura arrecada impostos, mas gasta quase nada com esses lugares. Quem mora lá paga caro pra ter essa estrutura que o prefeito fala, por que constrói a própria infraestrutura, mantém segurança, iluminação, áreas verdes, tudo dentro dos muros. E o poder público continua recebendo a parte dele.

É óbvio que o prefeito vai ser defensor de condomínios, é uma matemática bem simples, arrecadar gastando cada vez menos. Por lá, 46,5% da arrecadação do município vem dos condomínios, que ocupam 41,8% do território. Em condições normais em outras cidades, em prédios verticais comuns, as prefeituras também arrecadam, cobrando IPTU de cada um dos apartamentos e também das garagens, mas como prédios geralmente ocupam uma área menor do que os condomínios horizontais, a prefeitura ainda precisa manter toda a estrutura pública ao redor: iluminação das ruas, calçadas, manutenção do asfalto, poda de árvores, além da coleta de lixo em cada esquina, policiamento, limpeza urbana, sinalização de trânsito, fiscalização sanitária, e até mesmo os custos com bombeiros e ambulâncias que precisam circular por essas áreas. Tudo isso gera custo. Já nos condomínios horizontais fechados, essa equação muda. Por mais que a infraestrutura do

resto da cidade precise ser ampliada ou mantida, devido ao maior numero de moradores de condomínio, o município só cuida até o portão. Da porta pra dentro, quem paga e administra é o próprio morador. É como se cada condomínio fosse uma mini cidade privada, com seus próprios serviços, seus próprios “funcionários públicos”, só que bancados pelos moradores. O que, de novo, não tem problema, porque uma administração mais enxuta e próxima de cada morador é muito mais eficiente, mas ao mesmo tempo, o morador do condomínio ainda paga o mesmo valor do IPTU, recolhimento de lixo e iluminação pública do que uma casa de rua. Claro que é muito mais complexo do que isso. Mas é aí que a conta começa a ficar curiosa.

O morador do condomínio paga duas vezes: banca a estrutura interna, que funciona muito bem, e ainda paga pelos serviços públicos que, na prática, a prefeitura gasta bem menos. Pro município, isso é o cenário perfeito: arrecada como se tivesse que oferecer tudo, mas gasta quase nada dentro desses muros. E quanto mais esses empreendimentos crescem, mais essa lógica se fortalece. Se a tendência de condomínios horizontais seguir, vamos chegar num ponto em que a maior parte do dinheiro da cidade vai vir justamente de lugares onde a prefeitura quase não coloca os pés. E ai eu me pergunto, se a prefeitura vai continuar arrecadando igual mas gastando menos, ela vai: a) Prestar serviços melhores para todo o restante da população? b) Cobrar menos de todo mundo?

ou c) nenhuma das alternativas acima Deixa a tua resposta aqui nos comentários Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chama O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que ta aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender por que um simples relógio pode custar mais de um milhão de reais e como as marcas transformaram status, escassez e marketing em um jogo psicológico onde você agradece por ter sido autorizado a comprar, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.