---
video_title: "ALEMANHA: A Crise Mais ABSURDA da Europa?!"
video_id: oQq2QVzKDl8
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQq2QVzKDl8
video_date: 2025-10-24T15:01:48+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv044
  
  Durante décadas, a Alemanha foi exemplo de estabilidade — agora, falta teto até pra quem pode pagar. Como o aluguel se transformou em um peso insustentável? E quem está travando as soluções?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=crise-alemanha
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=crise-alemanha
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=crise-alemanha
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=crise-alemanha
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:52 O fim da propriedade privada
  05:58 Aluguéis em alta
  14:26 Estado de mal-estar social
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Na Alemanha, ter onde morar virou privilégio. Em Berlim, encontrar um apartamento já parece mais um sorteio — e até quem consegue pagar fica de fora. Durante décadas, a Alemanha foi considerada um exemplo de estabilidade e reconstrução. Mas hoje, o mercado imobiliário virou um campo de batalha entre burocracia, especulação e promessas quebradas. Mais da metade da população alemã não tem casa própria. Essa cultura do aluguel nasceu de uma escolha política. Mas hoje, o que era

solução virou problema. E mesmo com bilhões em jogo, ninguém parece conseguir resolver. Então, como o aluguel se transformou em um peso insustentável nas grandes cidades alemãs? E o que está travando as soluções: o mercado... ou o próprio Estado?

Na Alemanha, mais de 50% da população vive de aluguel. Em 2021, considerando toda a União Europeia, 70% das pessoas moravam em casa própria e 30% em imóveis alugados. Os maiores índices de propriedade estavam na Romênia, com 95% e Eslováquia e Hungria com 92%. Dentre todos os países da União Européia, só a Alemanha e a Suíça fogem à regra: lá alugar é mais comum do que ter casa própria. Em grandes cidades como Berlim, esse número chega aos 85%.

Tudo começou no pós-guerra. Um estudo realizado pela universidade de Houston, chamado “Os efeitos à longo prazo da destruição da Segunda Guerra Mundial nas residências alemãs”, estima que em 1945, cerca de 20% do estoque de moradias do país estava em ruínas. Mas isso nem se compara com o estrago nas grandes cidades, com média de 45% de destruição: Em Würzburg, por exemplo, 89% da área construída foi destruída; em Remscheid e Bochum, 83%; e em Hamburgo e Wuppertal, 75%. Berlin, por ser uma cidade mais larga, teve ⅓ da cidade destruída, com os bombardeios sendo concentrados no centro da cidade. Só na Alemanha Ocidental, 2,25 milhões de casas foram destruídas.

Com milhões de pessoas desabrigadas, o Estado liderou um processo de reconstrução focado em garantir moradia acessível, e não incentivou ou facilitou a aquisição de propriedade privada. O aluguel, muitas vezes subsidiado, se tornou o padrão de moradia para a maioria da população. Um programa de reconstrução emergencial foi lançado para resolver a crise habitacional, e apontou o déficit de mais de 5,5 milhões de novas moradias. A Lei de Habitação de 1949 criou um sistema que misturava regulação estatal e incentivos ao setor privado. Foram construídas moradias com preços de aluguel tabelados, padrões mínimos definidos por lei e contratos de longo prazo, o que aumentou a segurança para inquilinos.

O resultado foi impressionante. Em 1956, o déficit de moradias já havia caído para menos de 700 mil. Mas esse modelo também consolidou o hábito de alugar: enquanto o Reino Unido, por exemplo, incentiva a compra da casa própria, a Alemanha apostou na locação como eixo central de sua política habitacional, isso porque os bancos exigiam grandes entradas dos tomadores de empréstimo para compradores, em uma época em que poucos alemães tinham dinheiro suficiente para isso. Nos anos 90 e 2000, o cenário começou a mudar. Era hora de reduzir o tamanho do Estado, cortar custos e modernizar a gestão pública.

A reunificação da Alemanha e os desafios fiscais que vieram com ela levaram o Estado a vender grandes blocos de moradia pública para fundos privados. Naquela década, quase 850.000 propriedades públicas na Alemanha foram vendidas para empresas estrangeiras de capital privado e fundos de investimento imobiliário. Hoje, das 4 milhões de unidades construídas pelo estado, apenas 1 milhão não foram vendidas ainda. Esses imóveis foram parar nas mãos de empresas como Vonovia, LEG e TAG. Esses gigantes transformaram moradia em ativo

financeiro. Os imóveis passaram a funcionar como ações na bolsa: O preço dos aluguéis foi indexado ao valor de mercado esperado, e não mais à realidade dos moradores. Na época, haviam alternativas. O Estado poderia ter priorizado a venda direta para os moradores, ou incentivado a criação de cooperativas habitacionais, como ocorre com sucesso na Suíça e na Áustria, e promove estabilidade, acessibilidade e menor especulação. O ápice desse processo veio quando a Vonovia comprou 87% das ações da Deutsche Wohnen, sua maior concorrente, e assim se criou a maior empresa imobiliária da Europa, com presença maciça nas maiores cidades alemãs. Nesse novo cenário, manter imóveis vagos ou

inflar os aluguéis virou parte da estratégia de valorização de portfólio. E esse comportamento foi agravado por um fenômeno ainda mais recente: o crescimento dos aluguéis de curto prazo, impulsionado por plataformas como o Airbnb. Esses imóveis, antes destinados a famílias e trabalhadores locais, passaram a ser usados para turismo, retirando ainda mais oferta do mercado tradicional e aumentando os preços. Charlottenburg, por exemplo, é um dos bairros mais caros de Berlim. Lá, os aluguéis já consomem mais de 60% da renda média dos moradores, ultrapassando o limite considerado saudável por qualquer parâmetro internacional.

O mercado imobiliário se concentrou em poucos grupos, e a concorrência, que deveria beneficiar o consumidor, passou a operar em um cenário distorcido. Com menos alternativas, mais regulação e incentivos desalinhados, os preços começaram a subir. Mas será que esse movimento foi causado só pela concentração de mercado? Quão acirrada é a concorrência hoje? E por que, mesmo com tantos investidores, ainda faltam imóveis para alugar?

Em Berlim, achar um apartamento virou sorteio. De acordo com uma reportagem do jornal DW, ou Deutsche Welle, uma única vaga de aluguel pode gerar mais de 300 pedidos de visita em um único dia. Quem consegue ser chamado, ainda precisa enfrentar longas filas e, no final, ouvir um simples: “Desculpa, escolhemos outra pessoa” Mas Berlim está longe de ser a única. Cidades como Munique, Frankfurt e Hamburgo também enfrentam o mesmo caos imobiliário. O motivo é simples: tem muito mais gente procurando do que imóveis disponíveis.

A Alemanha acumula um déficit de mais de 800 mil apartamentos. Esse número, que já era alto, explodiu nos últimos anos por causa do crescimento populacional, da urbanização acelerada e da chegada em massa de refugiados da Síria e da Ucrânia — só em 2022, foram mais de 1 milhão de novos refugiados ucranianos registrados . O resultado é um empilhamento populacional nos centros urbanos, onde há mais empregos, infraestrutura e serviços públicos. Mas a construção civil não acompanhou esse movimento. Entre 2020 e 2023, o número de novas construções caiu de 306 mil para 251 mil unidades entregues em 2024, o pior número em 14 anos.

A meta do governo era construir 400 mil unidades por ano, mas o plano fracassou. Isso porque os custos de construção subiram mais de 80% entre 2010 e 2024, puxados pelos preços de materiais e escassez de mão de obra. O que antes custava por volta de 1.360 euros por metro quadrado, agora custa em média 2.510 euros. Ao mesmo tempo, os juros altos afastaram

investidores e a burocracia dificultou a aprovação de novos projetos. Como resultado disso, o tempo médio desde conseguir as licenças até o final da construção saltou de 20 para 26 meses - mais de dois anos para entregar um empreendimento. A crise é tão grave que empresas do setor estão indo à falência. A construtora Baumann, com 135 anos de mercado, teve que demitir 1200 funcionários em 2023, com a expectativa de que em 2024 seria ainda pior. E mesmo após um pacote de emergência com incentivos fiscais, representantes do setor consideram que as medidas chegaram tarde e são fracas demais.Segundo o diretor da HDB,

Associação da Indústria da Construção da Alemanha, “as estruturas legais são complexas demais para serem aplicadas com rapidez”. Enquanto isso, os aluguéis continuam a subir. Entre 2010 e 2022, os preços aumentaram 50% nas cidades médias e até 70% nas grandes cidades. Em Berlim, o aumento foi de mais de 40% entre 2016 e 2023. E os alemães enfrentam isso com euro, uma moeda relativamente estável.

Imagine enfrentar aumentos assim com uma moeda que perde valor todo ano, como o real brasileiro. É por isso que eu uso e recomendo a NOMAD, a patrocinadora desse vídeo. Quando comecei a parceria com eles no início de 2024, o dólar valia 4,91, e no mesmo ano, chegou a quase 6,20. Mesmo com a queda recente para R$ 5,43, isso ainda representa uma desvalorização de 10% do real em pouco mais de um ano. A gente vai se acostumando com esses valores do dólar. Assim como a gente se acostumou com ele a mais de 3 reais em 2015,

agora a gente já se acostumou com ele a mais de 5 reais. E mais ali na frente vai acontecer o quê? A gente vai se acostumar com ele a mais de 6 reais. Por isso, você precisa diversificar seu dinheiro e ter pelo menos parte dele em dólar. É a única forma de garantir que seu patrimônio vai realmente se valorizar, ou pelo menos não perder valor parado.

Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia. Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, e evita as surpresas que teria se usasse um cartão de crédito convencional. Dessa forma você não corre o risco de ser assaltado com dinheiro vivo nem tem que ficar trocando dinheiro em casa de câmbio suspeita. E com a Nomad, o seu real vale mais dólares, porque ela utiliza o dólar comercial na conversão, e não o turismo.

E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares.

O impacto na vida real é devastador. Em Bonn, Amir Schraff, um pai solteiro afegão que vivia há mais de 16 anos no mesmo apartamento, foi notificado que teria de sair, sob a justificativa de que o proprietário planejava voltar ao imóvel. Um motivo legalmente aceitável para despejar um inquilino, chamado de "mudança para ocupação do proprietário". Mas a desculpa levanta suspeitas. Algo parecido aconteceu com Chris Butler, que processou a proprietária por despejo injusto. Ele

foi despejado de seu apartamento, com contrato de aluguel com valor controlado, sob a justificativa de que o marido da proprietária precisava se mudar para lá. No entanto, o marido nunca se mudou e, em vez disso, a dona anunciou aquele imóvel e outro no Airbnb por 145 dólares a noite, bem mais do que os 60 dólares que o inquilino pagava. "Eles me tiraram de uma casa que eu amava", diz Butler. "Foi incrivelmente difícil encontrar outro lugar, principalmente porque tenho um cachorro muito velho. Acabei pagando mais do que o dobro do que pagava lá."

O truque é conhecido: os donos registram os apartamentos como “temporários” e “mobiliados” e escapam dos controles de preço impostos pelo governo. A média de aluguéis nessas categorias ultrapassa os 28,85 euros por metro quadrado, contra 11,67 euros nos contratos convencionais, quase 3x mais que o valor normal. Em 2020, Berlim tentou congelar os preços dos aluguéis, mas a medida foi derrubada pelo tribunal constitucional. E o que sobrou, como os tetos temporários até 2029, têm sido ineficazes e, segundo estudos, ajudam a reduzir ainda mais a oferta no mercado tradicional. A ideia desses controles era tornar o aluguel acessível para pessoas de baixa renda e dar mais estabilidades aos inquilinos.

Mas a medida acabou se tornando um tiro no pé: tendo como base de preço os dados oferecidos pelos proprietários, os valores sofrem com dados incertos e falta de transparência, com nenhuma padronização a nível nacional, já que cada municipio regula da forma que quiser. Além disso, como é feita exceção para imóveis parcialmente mobiliados,basta colocar uma mesa e um guarda-roupa no local e cobrar o preço que quiser de qualquer jeito. Mesmo que construções novas também não sejam afetadas pelo teto, elas ainda tem a barreira do custo de construção e das regulações, que não são nada atrativas para investidores. No fim, quem iria construir pra alugar desiste, e quem já tem imóvel de aluguel prefere vender ou transformar em AIRBNB. A crise também acentuou o surgimento de um novo tipo de “sem teto invisível”: pessoas com emprego e salário, mas que vivem de favor com parentes, em abrigos temporários, carros ou dividindo quartos superlotados com desconhecidos. O departamento de Assistência Social de Berlin prevê que os

números de sem-teto devem aumentar 60% até 2029. Tudo isso num contexto de crescimento lento, inflação e perda do poder de compra. Como destacou o Instituto Alemão de Pesquisa Econômica, os grupos mais pobres já comprometem mais de 40% da sua renda com aluguel, enquanto os mais ricos gastam menos de 20%. E o futuro não promete alívio. Especialistas projetam que os aluguéis devem subir uma média entre 4% e 5% em 2025, e já aumentaram 6% no primeiro trimestre, pressionando ainda mais a população.

Peter Kox, da Associação de Inquilinos, afirmou: “Quase 50% das pessoas em cidades como Düsseldorf, Colônia e Bonn agora são elegíveis para moradia subsidiada” — um reflexo direto da perda de poder de compra e do avanço da desigualdade, e uma paulada para os cofres públicos. No centro desse colapso está a dúvida que ainda não foi respondida: o que realmente funciona quando se trata de garantir moradia digna, acessível e em larga escala? E mais importante: é o Estado o melhor construtor dessa resposta... ou apenas o maior entrave?

Em meio ao vácuo deixado pelo poder público, a população se organizou. Em 2021, ativistas realizaram um referendo simbólico com uma proposta ousada: expropriar 240 mil imóveis em posse de grandes fundos imobiliários em Berlim. A proposta foi aprovada por 59% dos eleitores. Um segundo referendo está sendo preparado para socializar moradias e retomar a posse de imóveis de empresas com mais de 3 mil propriedades. A questão de compensação às imobiliárias, no caso o pagamento desses imóveis, é controversa: A prefeita Franziska Giffey, do partido Social-Democrata da Alemanha, estima o pagamento de 38 bilhões de euros, mas a Constituição alemã no art. 15 permite estatização com compensação definida por lei,

enquanto o art. 14 protege a propriedade privada. O debate jurídico gira em torno da proporcionalidade e constitucionalidade da medida. Se houver compensação, o governo teria de gastar bilhões que não possui; sem compensação, criaria um precedente negativo para o mercado em geral. Analistas alertam que a expropriação pode ser altamente problemática, afastando investimentos futuros e gerando instabilidade para pequenos poupadores que têm suas aposentadorias vinculadas a fundos imobiliários. Até mesmo quem defende a regulação

dos aluguéis teme que uma ação tão radical acabe travando o setor e agravando o problema. Uma tentativa do governo de retomar o controle passa agora pelo projeto “Bau-Turbo”, ou “construção-modo-turbo” um projeto de lei que promete agilizar os processos de aprovação de obras novas e reformas, reduzir a burocracia e acelerar construções. A promessa é reduzir o tempo de planejamento de cinco anos para apenas dois meses. Mas há ceticismo quanto ao real impacto dessas mudanças, especialmente no que diz respeito à criação de moradia acessível. De acordo com Lukas Siebenkotten, presidente da Associação Alemã de Inquilinos: “Se o ‘turbo da construção’ de repente também se aplicar a bairros protegidos, poderia ser erguido um novo andar ali, incluindo um elevador e os custos poderiam então ser repassados aos demais inquilinos.”

Ele também destacou: “Em nenhum lugar do ‘Bau-Turbo’ está escrito que se trata de habitação acessível.” E mesmo os que ainda conseguem construir enfrentam outro obstáculo: a regulação ambiental, ou melhor, o labirinto dela. Durante o fórum para o setor imobiliário, realizado em setembro de 2024 pela Associação Alemã dos Bancos de Debênture, especialistas foram unânimes: as regras ESG, que são os critérios referentes às emissões de carbono, estão sufocando o setor. Além da lentidão estatal, pesa também a complexidade das normas urbanísticas, e um dos pontos centrais do problema é a baixa produtividade da construção civil. Segundo o economista Michael Voigtländer, o setor é ineficiente e carente de inovação. Ele propõe

apostar na construção modular e seriada, como já faz a Dinamarca, onde atualmente 40% das novas moradias são feitas com métodos padronizados. A Federação Nacional das Empresas de Habitação, a GdW, já desenvolveu acordos para esse tipo de produção, com potencial de oferecer apartamentos a 14 euros por metro quadrado. Mas, sem subsídios públicos, esse valor não cobre os custos reais da operação. Outro entrave: os juros altos afastaram a classe média do mercado imobiliário. Desde meados de 2022, a demanda por crédito para compra de imóveis despencou. Famílias que antes buscavam adquirir uma casa própria, agora

sequer consideram a possibilidade, presas entre aluguéis altíssimos e financiamentos inviáveis. Por décadas, a Alemanha foi vista como um modelo de estabilidade. Um país onde tudo funciona. Mas quando se olha de perto, até mesmo esse sistema ruiu. Hoje, a máquina pública cresce, mas a fila por um teto se arrasta. O Estado prometeu

acelerar a construção, mas talvez o que precise mesmo é reconstruir seus próprios fundamentos. A Alemanha não sofre apenas com falta de moradia: Sofre com um excesso de regras, entraves e promessas estatais que não saem do papel. Enquanto o Estado se ocupa com tetos temporários e medidas simbólicas, as construtoras vão à falência e a produtividade da construção civil continua parada no século passado. E com isso, não se constrói o suficiente, os preços sobem, e até as boas ideias, como moradia modular, morrem na burocracia. No fim das contas, fica claro: O problema da habitação não será resolvido com mais controle, e sim com mais liberdade para construir.

E você concorda comigo? E o que você acha de um país onde até conseguir alugar um apartamento virou um privilégio pra poucos? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro

insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como a Espanha passou de um paraíso da casa própria pra um lugar onde bairros inteiros também foram vendidos pra fundos estrangeiros e até o turismo virou inimigo da moradia, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.