---
video_title: "Por que em Aeroportos tudo é TÃO CARO?! 4K"
video_id: dbJuoDMlWZo
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbJuoDMlWZo
video_date: 2025-12-26T15:01:24+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv049
  
  Nos aeroportos, até uma garrafinha de água pode custar quase o preço de um almoço.
  Mas por que tudo é tão caro nesses lugares — e ninguém faz nada a respeito? Será que esse modelo foi feito pra te explorar desde o início?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=aeroportos-caros
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=aeroportos-caros
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=aeroportos-caros
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=aeroportos-caros
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:36 Como o aeroporto virou shopping?
  05:37 Os custos por trás dos preços absurdos
  13:48 Vai ser sempre assim?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Essa aqui é uma nota fiscal do Subway que eu comi no aeroporto de Guarulhos. Mas ela é bem especial, por que além de ter pago 37 reais por um BMT de 15 cm eu paguei 15 reais por uma lata de coca-cola. E aí eu comecei a notar a minha volta, e vi que em outra lojinha a coca tava 15,90, salgados e doces com preços absurdos, balde de pão de queijo a 30 reais, garrafinha de vinho a 35, cerveja long neck na promoção a 19 reais, por que tinha outro lugar vendendo a 22,90, uma salada por 34,90 e pra mim o mais absurdo: uma água por 11,90. Sorte que tinha uma promoção: 2 garrafas de água por 13,60, sendo que o preço original seria 16 reais. Aí eu obviamente cheguei em casa e antes de dormir comecei a pesquisar sobre isso, e descobri que o negócio do aeroporto é esse mesmo, cobrar caro e te fazer gastar.

E pior, sem alternativa, por que a concorrência é quase zero, os preços não têm limite e quem deveria fiscalizar não fiscaliza. Um lugar feito pra te levar de um ponto ao outro virou uma armadilha de consumo disfarçada de sala de embarque, tipo um shopping com pista de pouso. Então, por que tudo custa tão caro nos aeroportos? E por que, no fim das contas, ninguém faz nada?

Nos Estados Unidos, os aeroportos nasceram como serviço público. Eram administrados por governos locais e funcionavam quase como rodoviárias de luxo: o objetivo era levar as pessoas do ponto A ao ponto B, e não lucrar com elas. Nessa época, a receita dos aeroportos vinha principalmente das taxas cobradas das companhias aéreas, como pouso, estacionamento e embarque, e o passageiro era apenas o cliente das companhias, não do aeroporto. Mas o tempo mostrou que, no mundo da aviação, ninguém deixa dinheiro parado na pista. Lá nos anos 50 e 60, voar era sinônimo de glamour.

Não existia a divisão de classes de hoje por que tudo era primeira classe. Os terminais pareciam salões de festa, com restaurantes elegantes, pianistas e gente que ia ao aeroporto só pra ver os aviões decolando. A era de ouro da aviação, quando o aeroporto era um símbolo de status e não uma armadilha de consumo. A virada veio nos anos 90, com uma ideia que mudou tudo: o modelo “Air Mall”. O conceito surgiu em aeroportos americanos como Pittsburgh International, que foi pioneiro em unir experiência de viagem e consumo. A ideia era

aproveitar o tempo de espera dos passageiros para gerar receita. Surgiram lojas de marcas conhecidas, redes de restaurantes e duty frees com estrutura de shopping center. A lógica de operação se baseia hoje no “dwell time”, o tempo médio que o passageiro permanece no terminal. Um estudo indicou que o viajante passa, em média, 80 minutos por voo dentro do aeroporto. Quanto maior esse tempo de espera, maior a chance de consumo. Cada minuto adicional

representa potencial de receita para lojas e restaurantes. E eles entraram com tudo. O aeroporto deixou de ser um lugar de espera e virou um shopping com pista de pouso. E é claro que o resto do mundo copiou. Quando o modelo chegou ao Brasil, ele encontrou um sistema ainda estatal. Aqui, os aeroportos sempre foram patrimônios públicos da União. A Infraero,

criada em 1972, controlava praticamente todos os terminais do país. Mas, a partir de 2011, tudo mudou com as concessões. O governo começou a leiloar a gestão dos aeroportos para empresas privadas, e o resultado foi uma transformação completa do espaço: lojas de grife, franquias, cafés e até serviços, tudo com cara de shopping. Hoje, cerca de 55% e 60% das receitas dos aeroportos brasileiros vem do comércio, não dos aviões. Ou seja: o que sustenta o terminal não são mais as passagens, e sim o que o passageiro gasta enquanto espera o voo. Nos Estados Unidos,

as receitas não aeronáuticas, que são comércio, alimentação, estacionamento e serviços, representam entre 36% e 40% da receita total dos grandes aeroportos, segundo estimativas da ACI, o Airports Council International, e estudos econômicos sobre o setor. O valor é próximo ao registrado em aeroportos europeus e um pouco menos que no Brasil. Em um aeroporto, as pessoas precisam passar por alguns procedimentos padrão, como check-in, segurança e imigração e então se deslocar aos portões de embarque. Vendo uma oportunidade aí, o conceito das lojas “walk-through” se popularizou nos terminais de aeroportos, lojas pelas quais os passageiros são obrigados a passar para chegar às áreas de embarque. Entender bem como a localização das lojas influencia o movimento dos passageiros pode ajudar os aeroportos a ganhar mais dinheiro, mesmo com pouco espaço disponível. No papel, isso parece uma solução inteligente

de fonte de renda e melhora na estrutura. Mas na prática… virou o que a gente conhece bem: preços fora da realidade e uma sensação constante de estar sendo explorado a cada café, garrafinha d’água, lata de coca ou corredor de passagem obrigatória. Mas como as coisas nos aeroportos conseguem custam tanto? Por trás de cada café caro e garrafinha de água nos aeroportos, há uma estrutura de custos difícil de equilibrar. Tudo começa pela operação e infraestrutura. Manter

um aeroporto funcionando é caro. As despesas incluem a manutenção de pistas, terminais, sistemas de segurança, energia e equipe técnica, o que torna o ambiente um dos mais caros para se manter um negócio. Essas despesas elevam os aluguéis e as taxas cobradas das lojas, que acabam repassando o custo aos passageiros. Essas empresas pagam caro pelo privilégio de operar ali. Em aeroportos como Portland, o aluguel mínimo é de 80 dólares por pé quadrado, o que é equivalente à 860 dólares por metro quadrado, ou comissão de 10% a 18% sobre as vendas, o que for maior. É o dobro do valor médio de aluguel na cidade. No Brasil,

o aluguel pode custar até quatro vezes mais que o mesmo espaço em um shopping. Mas uma reportagem do Business Insider descobriu que os preços abusivos nos aeroportos americanos não são só por causa do aluguel ou da segurança, e sim por causa do controle. Dentro dos terminais, a competição é limitada. Por causa do espaço restrito e dos contratos exclusivos, nos Estados Unidos, a maioria dos restaurantes e lojas dentro dos aeroportos é operada por apenas seis corporações multinacionais. Um exemplo é a HMS Host. No aeroporto

de Minneapolis, você pode ver seis restaurantes diferentes, mas todos pertencem à mesma empresa. E a HMS Host é controlada pela Avolta, que também administra as lojas de roupas e Duty Free, e até lojinhas de quiosques que parecem independentes, como a Prairie Market, fazem parte do mesmo grupo. Outra gigante é a OTG, que comanda mais de 350 pontos de venda na América do Norte, incluindo os CIBO Express Gourmet Markets, que são pequenos mercados como o Carrefour Express. Lá, os produtos já foram encontrados com até 84% de acréscimo em relação ao preço de rua. Como essas empresas dominam praticamente todos os terminais, a concorrência real praticamente não existe. E quando corporações como a HMS Host ou a SSP, outro conglomerado,

pressionam os aeroportos para aumentar ou eliminar limites de preço, geralmente conseguem, como aconteceu em Phoenix, que aboliu o teto em 2019. O que acontece é que passageiros acabam pagando mais em todos os lugares, sem alternativa. Os aeroportos parecem cheios de opções, mas por trás do balcão, são sempre as mesmas poucas empresas que ficam com o seu dinheiro. O preço final é tão alto que uma cerveja comum no LaGuardia pode custar 12 dólares e 33 centzinhos , quase o dobro do preço fora do aeroporto. No Brasil não tem esse monopólio, mas as poucas opções dentro dos aeroportos contribuem também para a pouca competitividade no preço.

Eu mesmo já cheguei a pagar 90 reais em 2 chopp de 500ml no aeroporto de Curitiba. Me senti o maior trouxa por não ter perguntado o preço antes. Mas pelo menos, no meio desse caos de preços, tem um lugar que dá pra esperar o vôo sem ser explorado: a sala VIP da Nomad. A Nomad, a patrocinadora desse vídeo, te ajuda a gastar melhor fora do Brasil e ainda te dá acesso ao Nomad Lounge, a sala VIP no aeroporto de Guarulhos. Lá dentro é outro mundo: café, milk-shake, drinks, buffet, tomadas, Wi-Fi decente e um lugar confortável pra sentar sem precisar pagar 40 reais num pão de queijo. Eu fui e é simplesmente sensacional. E o melhor: dá pra entrar de graça sendo cliente

Nomad, você só precisa estar no nível 2 do Nomad Pass, que é o programa de fidelidade deles. Para quem está viajando com a família, pode entrar com até 2 dependentes de até 17 anos. E quando estiver lá fora, com a conta, você converte reais em dólares com o dólar comercial direto no app, sem taxa mensal, e usa o cartão de débito internacional no mundo todo. Pra abrir a sua conta é simples: clica no link da descrição ou aponta o celular pro QR Code na tela. E usando o código ELEMENTAR40, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. Agora, nos outros aeroportos,

não temos essa mordomia. Além dos aluguéis caríssimos e dos monopólios que controlam os restaurantes, tem outros fatores que influenciam esses preços salgados. As operações comerciais dentro dos terminais funcionam em horários ampliados, muitas vezes 24 horas por dia, acompanhando voos noturnos e conexões internacionais. Isso significa mais gastos com energia, funcionários e manutenção, tudo refletido no preço final. Outro fator é a logística. Um restaurante dentro de um aeroporto não recebe suas entregas como

um restaurante comum. O acesso é controlado, há checagens de segurança e restrição de horários. As exigências de segurança acrescentam etapas e custos adicionais à cadeia de suprimentos. Os aeroportos também estão fora do raio usual de entrega de fornecedores e possuem taxas adicionais de estacionamento e transporte, permitindo que os fornecedores cobrem um extra pelo serviço. O espaço reduzido para estoque obriga as lojas a receber várias entregas por semana, o que multiplica os custos logísticos. A mão de obra também pesa. Funcionários

passam por checagens de antecedentes e treinamentos específicos, e a rotatividade é alta. O custo com funcionários é, em média, 8% maior do que em uma operação de shoppings. No Brasil, os funcionários geralmente também tem que saber inglês ou espanhol, o que encarece. Há ainda o desafio do deslocamento: aeroportos ficam longe dos centros urbanos e o transporte público é limitado. Muitos trabalhadores precisam usar carro e pagar estacionamento mensal de até 75 dólares nos Estados Unidos, custo absorvido pela empresa e repassado ao consumidor. Em algumas cidades de lá, as administrações locais impõem salários mínimos

mais altos em zonas aeroportuárias, para compensar o custo de vida e o deslocamento, o que eleva ainda mais a folha de pagamento. Por fim, há um problema que atravessa todas as fronteiras: a regulação ineficaz. Nos Estados Unidos, o modelo “Street Pricing Plus” tenta limitar a diferença entre os preços cobrados dentro e fora dos aeroportos, permitindo acréscimos de até 18%. Na prática, a fiscalização é fraca. Casos como salgadinhos a US$ 13 em Chicago O’Hare ou chocolates a US$ 12 em San Francisco International mostram que o teto é facilmente ultrapassado. No Brasil, a situação é ainda mais aberta.

Antes das concessões, as lojas e restaurantes precisavam vencer licitações conduzidas pela Infraero. Hoje, os espaços podem ser alugados diretamente pelas concessionárias, o que ampliou a competitividade entre lojistas, mas também aumentou a pressão por lucro. Isso porque as empresas concessionárias precisam recuperar o investimento bilionário pago ao governo dentro de prazos curtos de contrato. A consequência é semelhante à dos Estados Unidos: aluguéis altos, custos operacionais pesados, poucas empresas capazes de arcar com o custo inicial e repasse desses valores para os preços. O economista Claudio Felisoni, do Instituto Brasileiro de Executivos de Varejo, aponta o problema estrutural: “a falta de opções baixa a elasticidade-preço e permite o aumento da margem de lucro. Ou seja,

há um exercício de maior poder de monopólio” A ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, confirma que as receitas comerciais dos aeroportos não são reguladas, o que significa que não existe limite para o quanto uma loja ou restaurante pode cobrar. Segundo o diretor Tiago Sousa Pereira, “as receitas comerciais, que não são reguladas, têm uma participação importante para o operador da concessão e são elas que permitem que a nossa tarifa aeroportuária seja a menor do mundo”. Assim, cada copo d’água ou sanduíche do subway dentro de um terminal reflete todo o custo de um sistema caro e pouco fiscalizado. Então, existe solução?

Nos Estados Unidos, a pressão pelo controle dos preços começou ainda nos anos 90, quando as queixas de passageiros e grupos de consumidores levaram os aeroportos a adotar o chamado modelo “Street Pricing”, que mencionei antes. A ideia era bem simples: os produtos vendidos dentro dos terminais deveriam custar o mesmo que custam “na rua”, ou seja, o preço praticado fora do aeroporto. Com o tempo, o modelo foi flexibilizado e virou o “Street Pricing Plus”. Essa nova versão permite acréscimos de 10% até 18% sobre o valor de rua, para compensar os custos extras de operação. Hoje, é a regra predominante nos principais aeroportos americanos. A teoria parece funcionar,

mas na prática o controle é irregular. Nem todos os terminais fiscalizam de forma rigorosa, e muitos comerciantes acabam cobrando valores bem acima do limite. Mas o “Street Pricing Plus” depende quase totalmente da boa vontade das concessionárias e da fiscalização local. Algumas autoridades portuárias, como a de Nova York, mantêm auditorias periódicas e determinam um acréscimo máximo de 15%, com possibilidade de 3% adicionais para benefícios trabalhistas, mas esse controle não é universal. Ainda assim, o modelo americano se tornou uma referência internacional: uma tentativa de equilibrar liberdade comercial e proteção ao consumidor, mesmo que sua eficácia dependa mais de monitoramento do que de regulamentação federal. No Brasil, o caminho é mais lento e burocrático.

A primeira tentativa concreta de controlar os preços dentro dos aeroportos veio com o Projeto de Lei nº 3102/2015, apresentado na Câmara dos Deputados. A proposta determina que os serviços de alimentação em aeroportos sigam preços compatíveis com os praticados fora do terminal, coibindo o sobrepreço e protegendo o consumidor contra práticas abusivas. Na atualização mais recente do projeto, o parecer da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, onde o PL tramitou após ser aprovado pela Comissão de Viação e Transportes em 2024, reforça que o projeto “vai ao encontro dos princípios constitucionais que consagram a defesa do consumidor”. Mas o ritmo legislativo brasileiro é outro. Mesmo após quase dez anos de tramitação, o projeto ainda aguarda análise final para ser encaminhado ao Senado. Não há prazo para sanção nem previsão de quando a lei entrará em vigor.

Enquanto isso, o país segue sem qualquer controle formal de preços dentro de aeroportos. A ANAC regula apenas as tarifas aeronáuticas, como pouso, embarque e permanência, mas não interfere nos valores cobrados por restaurantes, cafés e lojas. O contraste entre os dois modelos é claro: nos Estados Unidos, há regulação parcial, mas uma tradição de má fiscalização local; no Brasil, há uma proposta de regulação parada, já que a falta de regulação é vista como vantagem. A falta de controle permite que os aeroportos mantenham tarifas aeronáuticas baixas e atraiam companhias aéreas. Mas também garante que o passageiro continue pagando caro por cada refeição e cada garrafa de água.

Mas e você? Já comprou no aeroporto e sentiu que foi assaltado, assim como eu? Comenta aqui embaixo o que foi e quanto pagou — e claro, me diz o que achou desse vídeo. E se você quer aproveitar a sala VIP da NOMAD no aeroporto de Guarulhos, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado

ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender por que tá surgindo tanta lavanderia por aí e como elas estão virando um negócio com margem alta e operação quase automática, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.