---
video_title: "Por que os Brasileiros estão ABANDONANDO Portugal?!"
video_id: YNqUD4GTk7Q
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YNqUD4GTk7Q
video_date: 2025-12-12T15:01:13+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv047
  
  O país que parecia acolhedor agora impõe barreiras e medo a quem chega.
  Por que tantos brasileiros estão desistindo de Portugal? E o que essa mudança revela sobre o futuro da imigração por lá?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=portugal-brasileiros
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=portugal-brasileiros
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=portugal-brasileiros
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=portugal-brasileiros
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:43 Bar fechado
  05:54 Brasileiros vazando
  11:27 Portugueses a bazar
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Nos últimos meses, algo mudou em Portugal. O país foi por anos o destino dos brasileiros em busca de recomeço, mas agora eles começaram a fazer o caminho de volta — alguns por escolha, outros porque não tiveram opção. Isso aconteceu por causa de uma decisão do governo em 2024 que mudou completamente as regras do jogo. Desde então, relatos de medo, burocracia e vida cara se acumulam. O sonho europeu parece ter perdido o fôlego — e não só para quem veio de fora. Por que tantos brasileiros

estão abandonando Portugal agora? E o que está por trás dessa virada?

Em Portugal existia um negócio chamado manifestação de interesse, que é um processo onde qualquer pessoa que chegasse no país e começasse a trabalhar podia pedir residência depois de um determinado tempo. Era uma porta aberta para quem queria recomeçar a vida na Europa, e, durante anos, foi o que fez Portugal parecer um dos destinos mais acolhedores do continente, com um dos regimes migratórios mais abertos da Europa. Isso atraiu imigrantes de todo o mundo — do Brasil, mas também da Ásia e da África — e fez o número de estrangeiros triplicar em dez anos. O ministro António Leitão Amaro descreveu o fenômeno como “a maior mudança demográfica da história democrática de Portugal”. Cerca de 1,5 milhão de estrangeiros residem em Portugal, aproximadamente o triplo de uma década atrás e representando cerca de 14% da população total. E deles, mais de meio milhão são brasileiros.

A chegada massiva trouxe efeitos colaterais. O país viu crescer a pressão sobre escolas, hospitais e moradias. O governo afirmou que esse sistema gerava desorganização, lentidão e, nas palavras deles, uma “política de portas escancaradas”. Como disse um ministro do governo: "Quadruplicou o número de imigrantes estrangeiros em Portugal, o número de alunos estrangeiros nas escolas públicas, a procura de cuidados de saúde primária, os contribuintes estrangeiros para a segurança social". E se você não percebeu até agora, eu falei da “manifestação de interesse” no passado, isso por que em 3 de junho de 2024, essa porta se fechou. O novo governo, liderado por Luís Montenegro,

assumiu o poder em 2024 com essa pauta no topo. Ele decidiu acabar com o programa e exigir algo simples, mas decisivo: só pode imigrar quem já tiver um contrato de trabalho antes de chegar ao país. O resultado foi imediato. Uma força-tarefa passou a revisar todos os processos que estavam parados. Foram 34 mil pedidos de residência negados — e, entre eles, 5.386 de brasileiros.

Essas pessoas começaram a receber uma notificação do governo com um prazo: 20 dias para sair de Portugal voluntariamente. Um relatório divulgado em 2023 pela Aima, a Agência para a Integração, Migrações e Asilo, dizia que 52,4% das Notificações de Abandono Voluntário emitidas em Portugal são destinadas a brasileiros. Há quem volte com ajuda oficial. O programa de Retorno Voluntário, financiado pela União Europeia, cobre passagens e oferece apoio inicial no Brasil. E, segundo dados portugueses, mais de 80% dos beneficiários são brasileiros. Se não saírem, o país pode usar as forças de

segurança para fazer a retirada coercitiva. Novas unidades inclusive estão sendo criadas para ter mais controle sobre o problema. Em julho de 2025, nasceu a UNEF, a Unidade Nacional de Estrangeiros e Fronteiras. É uma nova polícia, ligada à Polícia de Segurança Pública, criada para fiscalizar imigrantes e executar expulsões. Começou com 1.200 agentes e poder legal

para deter quem estiver em situação irregular. O próprio Consulado do Brasil em Lisboa teve que publicar um alerta. A recomendação é que os brasileiros carreguem sempre documentos válidos e comprovem vínculo com o país para evitar problemas durante fiscalizações. Pode ser contrato de trabalho, comprovante de residência ou pagamento à segurança social. Entre os que defendem a nova lei está o ex-parlamentar português Miguel Helvas, que disse em entrevista à CNN Portugal: “Esta não é uma lei anti-imigração...

mas é uma lei que permite controlar e condicionar. Os governos anteriores permitiram uma política de bar aberto, e nós agora temos que ter uma política de controle.” Mas enquanto o governo fala em controle, milhares de famílias brasileiras vivem o medo. Há casos de mães notificadas para deixar o país enquanto o marido, com autorização de residência, pode ficar. O advogado Diego Bove, que atua em Lisboa, contou sobre a situação desses casais: “Eles têm medo, o que é normal, porque a vida está estabelecida em Portugal. São pessoas que ganham pouco,

e ser mandado embora neste momento pode pesar na balança da vida”. Associações de apoio a imigrantes acusam o governo de espalhar medo. Timóteo Macedo, presidente da ONG Solidariedade Imigrante, chegou a dizer que Portugal virou “uma prisão a céu aberto”. Além disso, relatos de xenofobia se multiplicam. Brasileiros contam casos de agressões verbais e discriminação no trabalho. Mas enquanto Portugal tenta se proteger de um

suposto “excesso” de imigrantes, a verdade é que muitos brasileiros, mesmo estando legais, estão decidindo ir embora por conta própria. Então, se não é só por causa das novas regras, o que está por trás dessa debandada de brasileiros de Portugal?

Portugal continua bonito, mas viver lá nunca foi tão caro. Em 2025, o custo de vida atingiu níveis que nem os próprios portugueses esperavam. O aluguel médio no país chegou a 16,8 euros por metro quadrado, e em Lisboa e Porto há imóveis que chegam a consumir de 40% a 60% do rendimento familiar. O salário mínimo, de 870 euros, simplesmente não acompanha o preço de tudo: comida, energia e moradia. Lara Sheffer, tradutora brasileira de 30 anos, sentiu isso na pele. Em 2023, ela e o namorado

se mudaram para Oeiras, perto de Lisboa. Dois anos depois, o aluguel do mesmo apartamento saltou de 935 para 1.250 euros. “Era um valor absurdo para um imóvel de um dormitório”, ela contou à BBC. Com a inflação batendo 2,8% e os alimentos subindo 4%, o orçamento do casal já não fechava mais.

A situação piorou no início de 2025, quando o euro — uma das moedas mais fortes do mundo — caiu para um dólar e um centavo, atingindo paridade e reduzindo o poder de compra dos europeus. Em setembro, ele voltou a se valorizar, chegando a um dólar e dezoito centavos, enquanto o dólar enfraqueceu frente ao real, caindo de R$ 6,18 em janeiro para cerca de R$ 5,40. Mas isso não significa que o real esteja mais forte — é só o reflexo da queda do dólar. E enquanto a inflação europeia gira em torno de 2,8%, aqui no Brasil ela continua bem mais alta, corroendo ainda mais o poder de compra do brasileiro. Mesmo assim “especialistas foram unânimes: o ideal é travar posição agora, aproveitando a cotação mais baixa.” E é aí que entra a Nomad,

a patrocinadora desse vídeo. É exatamente por isso que eu coloco pelo menos parte do meu dinheiro em dólar. Não é paranoia, é só seguir essa lógica: pensar no longo prazo. Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia.

Ai sim, se for viajar, usa o cartão da Nomad, aceito em mais de 180 países, e evita as surpresas que teria se usasse um cartão de crédito convencional. Dessa forma você não corre o risco de ser assaltado com dinheiro vivo nem tem que ficar trocando dinheiro em casa de câmbio e pagando um absurdo. Com a Nomad, o seu real vale mais dólares, porque ela usa a taxa de câmbio comercial na conversão, e não do turismo. E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos. Eu fui e preciso te dizer que é sensacional. Então não dá mole. Abra sua conta agora

mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Mas o problema de tudo é aquele mesmo de sempre. Desde 2022, o turismo explodiu em Portugal, e milhares de imóveis antes destinados à moradia viraram alojamentos de curto prazo, como Airbnbs. A entrada de fundos imobiliários estrangeiros

e a criação de vistos para nômades digitais também intensificaram a disputa por moradia. Profissionais com salários muito mais altos passaram a competir com imigrantes brasileiros, que trabalham em setores como serviços, construção civil e comércio, que são áreas de baixa renda. E assim os novos contratos ficaram incompatíveis com a realidade salarial da maioria. Como explica o professor João Alfredo Lopes Nyegray, da PUC-PR, isso criou um “duplo estrangulamento”: mais procura e menos oferta. Ele diz: "Assim, ainda que a permanência legal esteja assegurada, a permanência material e social torna-se inviável para parte relevante dessa comunidade". O bibliotecário Lucas Carrera é um exemplo claro

dessa equação. Depois de sete anos em Lisboa, ele se mudou para Barcelona. “Quando cheguei, fazia compras com 20 euros por semana. E já nos últimos meses, gastava 50 euros por semana. A conta de luz aumentou bastante também. Cheguei a pagar 15 euros, como também 75 nos últimos anos. No geral,

o salário não acompanhou o custo de vida lá”. Hoje, ele paga 630 euros por um estúdio no centro de Barcelona, um valor “impossível” em Lisboa. O mesmo aconteceu com Glauco Brandão, moderador de conteúdo para uma empresa terceirizada de redes sociais. Em Lisboa, ele e o marido ganhavam juntos 1.600 euros, mas pagavam 700 só de aluguel.

“Sempre faltava no fim do mês, e isso incomodava demais, porque não foi esse o intuito de ter saído do Brasil”, disse ele. Cansado de economizar até em comida, Glauco se mudou para Gent, na Bélgica, onde o casal agora vive com mais conforto e renda maior. E o desgaste dessa mudança repentina é também emocional e burocrático. Atrasos nas renovações da autorização de residência deixam muitos brasileiros “presos” no país, sem poder viajar. Alguns recebem notificações para deixar Portugal mesmo com família formada e vida estruturada.

Para muitos, a escolha é dolorosa, mas inevitável. Não é que queiram voltar, é que simplesmente não tem mais como ficar. Como disse Lara Sheffer, que voltou para o Brasil depois de dois anos em Portugal: “Temos mais qualidade de vida em Florianópolis do que em Portugal.” E os brasileiros são só a ponta do problema, por que agora, até os próprios portugueses estão deixando Portugal. Mas por quê exatamente? O problema deixou de ser só sobre quem chega,

e passou a ser também sobre quem consegue ficar. Em 2023, cerca de 70 mil portugueses emigraram — o equivalente a 0,66% da população do país. Em termos proporcionais, isso é dez vezes mais do que a taxa de brasileiros que deixaram Portugal no mesmo período. O custo de vida virou o principal vilão. Além da alta dos aluguéis que afetaram todo mundo, os preços das casas mais do que duplicaram em 15 anos, segundo o Eurostat.

Isso afasta o cidadão português do sonho da casa própria no próprio país. Os preços da habitação subiram até 300% no período, ao mesmo tempo em que cerca de 20% da população dos centros históricos deixou essas áreas entre 2011 e 2021. O geógrafo Luís Filipe Gonçalves Mendes, da Universidade de Lisboa, chama isso de “turbo-gentrificação”. Esse processo destrói o tecido urbano: os bairros se transformam em vitrines turísticas, os moradores antigos são expulsos, imigrantes não conseguem se manter, e a cidade perde o que a tornava viva. Como Mendes diz: “Uma cidade sem imigrantes já não é uma cidade.” Se torna um lugar

‘etnicamente limpo’, sem diversidade, sem alma. Esse empobrecimento urbano é sentido por estrangeiros e nativos. Os brasileiros enfrentam o choque do sonho europeu que virou pesadelo; os portugueses, o da própria terra se tornando inalcançável. Portugal continua sendo um país encantador, mas para muita gente, o encanto já deixou de valer o preço. E você? E o que acha desse novo cenário

em Portugal, que antes parecia tão acolhedor para os brasileiros? Comenta aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer aproveitar a queda do dólar, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares.

E pra entender como em um dos países mais ricos da Europa, a Irlanda, morar virou um privilégio, e até quem tem emprego e salário não consegue mais encontrar onde viver, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.