---
video_title: "O Esquema Bilionário da Indústria dos Shows (E como ela te faz de trouxa..)"
video_id: vh7xK2jEwgI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vh7xK2jEwgI
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv036
  
  Ir a um show já foi acessível — hoje, virou sinônimo de status. O que está por trás da explosão dos preços e da frustração de milhões de fãs? Quem realmente comanda essa indústria?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=ingressos-caros
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=ingressos-caros
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=ingressos-caros
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:48 Do show à prestação
  03:41 O buraco do ingresso
  15:53 A taxa nada invisível
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Quando a gente fala em máfia dos ingressos, muita gente pensa logo naquele cambista na porta do show, cobrando os olhos da cara. Mas e se eu te dissesse que o verdadeiro problema é muito mais amplo e muito mais sofisticado? Uma empresa bilionária domina quase todo o mercado de shows no mundo. Uma empresa que controla desde a venda até a revenda dos ingressos e lucra em cada etapa do caminho. O nome dela você provavelmente já ouviu: Ticketmaster. Nos últimos anos, ela virou

sinônimo de frustração, filas infinitas, sites travados e valores surreais — como ingressos a mais de 30 mil dólares nos EUA. Mas como uma empresa conseguiu esse nível de poder? E por que ninguém consegue competir com ela?

Nos anos 90 e 2000, ir a um show era bem mais simples e acessível. Muitos adolescentes conseguiam comprar ingressos com valores razoáveis, seja juntando a mesada ou com ajuda dos pais. Esses eventos eram acessíveis, tanto em grandes capitais quanto em cidades menores. A cultura de ir a shows era uma celebração coletiva: grupos de amigos, família, fãs e até quem queria apenas curtir uma noite diferente. O show não era um luxo — era parte da rotina cultural de muitos brasileiros. Mas hoje, a receita dos artistas depende muito

mais desses shows. Com a ascensão do streaming e a queda na venda de CDs e outros formatos físicos, o modelo de negócios da indústria musical mudou completamente. De acordo com reportagem da BBC, a receita dos músicos com o streaming é mínima — cerca de 5% da renda total — o que tornou os shows ainda mais importantes na carreira e receita de qualquer artista. Essa dependência do ao vivo também elevou a exigência por megaestruturas, qualidade técnica, e experiências imersivas, o que transformou a produção de um show em um evento caro e complexo. Foi-se o tempo que era preciso uma estrutura de som e luz para fazer um show. Pegue como

exemplo esse show aqui do Police em 82, com estrutura simples, iluminação e sonorização, e compara com a estrutura do mesmo Police em 2008. Compare isso com a estrutura para o show do Coldplay em 2023, onde além de toda uma estrutura gigantesca, cada espectador ganhou um bracelete que se acendia em determinadas horas do show. Os shows precisam estar cada vez mais imersivos e espetaculares com pirotecnias e efeitos visuais pra realmente marcar e impressionar o espectador. Ao mesmo tempo, o comportamento do público mudou. O consumo de música migrou dos álbuns para as playlists, e o artista virou marca. Com isso, ir ao show deixou de ser só sobre ouvir a música ou

ver o artista ao vivo: virou uma experiência de status, quase como comprar um item de luxo ou ir em um restaurante caro, pra postar nas redes sociais e ganhar pontos no currículo social. Se em 2010 era possível assistir a um show do Paul McCartney pagando a partir de R$140, em 2024 o ingresso mais barato passou a custar R$450, ou 225 na meia entrada, e isso sem considerar as taxas. A diferença mostra como até os artistas mais consagrados entraram na lógica do encarecimento. Hoje, fãs relatam dificuldade em pagar R$400 para ver nomes em ascensão como Sabrina Carpenter, ou mais de R$1.000 por uma experiência VIP com artistas como Taylor Swift. A espontaneidade

deu lugar a filas virtuais, pré-vendas segmentadas e disputas que lembram um leilão. Mas como essa transformação aconteceu tão rápido? O que está por trás dessa elitização dos shows? E será que os artistas têm alguma responsabilidade neste processo? A explicação para os ingressos tão caros começa com um dado crucial: a receita média gerada por cada stream no Spotify é de cerca de 0,003 a 0,005 dólares por reprodução. Isso significa que, para

um artista ganhar cerca de US$1.000, ele precisa de mais de 200 mil reproduções. É por isso que as turnês viraram a principal fonte de renda. Mas sair em turnê não é barato. Só com o transporte de equipamentos, artistas internacionais gastam milhões. No caso

do Brasil, há ainda mais custos: impostos, estrutura local, logística complexa e a oscilação do dólar tornam tudo mais caro. A alta do câmbio impacta diretamente na contratação de artistas e na montagem das estruturas. Além dos custos operacionais, há um fenômeno novo na venda de ingressos: o preço dinâmico. Inspirado no modelo das passagens aéreas, esse sistema muda o valor do ingresso conforme a demanda — quanto mais gente na fila, mais caro fica. A prática é defendida por promotores como uma forma de maximizar a receita, mas também cria um efeito colateral perverso: quem não tem dinheiro pra comprar logo no início, acaba pagando mais caro ou pior, ficando de fora. No caso da turnê de reunião do Oasis,

esse modelo gerou tanta indignação entre os fãs britânicos — que viram os preços dobrarem durante a pré-venda — que o governo do Reino Unido abriu uma investigação sobre a prática. Como resposta, a banda anunciou que não utilizará o preço dinâmico nas apresentações da turnê norte-americana de 2025, alegando que o sistema causou uma experiência inaceitável para os fãs e não conseguiu lidar com a altíssima demanda. E o ingresso VIP? Segundo a BBC, há hoje uma cultura de leilão emocional: pacotes que incluem acesso ao camarim, brindes ou apenas uma visão melhor custam até dez vezes mais. O ingresso virou símbolo de status, como uma bolsa de grife.

Empresas como Ticketmaster e Live Nation têm um papel ainda mais central do que parece. A história da Ticketmaster mostra como ela cresceu até dominar boa parte do mercado de ingressos. Criada nos anos 70 como um sistema eficiente de venda, ela começou a cobrar taxas extras nos anos 80. No começo, essas taxas eram pequenas, mas com o tempo, segundo a More Perfect Union, passaram a representar "78% do preço de um ingresso". Nos anos 80 e 90, a empresa adotou uma estratégia ousada: em vez de cobrar das casas de show para vender os ingressos, ela oferecia dinheiro a elas para ter exclusividade na venda. Ou seja, a Ticketmaster pagava para ser a única

plataforma autorizada a vender os ingressos daquele local. Esse dinheiro era dividido com os promotores e os donos dos locais dos shows. Essa jogada tirou concorrentes do caminho, como a Ticketron, e pavimentou a estrada para uma fusão com a Live Nation em 2010. Com isso, nasceu um gigante que controla praticamente tudo: desde a venda de ingressos até os locais dos shows e parte dos artistas envolvidos. E quem tentou desafiar esse sistema, enfrentou consequências duras. Em 1994, o Pearl Jam se recusou a cobrar as taxas da Ticketmaster e tentou

organizar uma turnê fora da plataforma. O grupo queria manter os ingressos a um preço justo — algo em torno de 18 dólares, com apenas US$1,80 de taxa. A Ticketmaster não topou. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos, chegou a abrir uma investigação antitruste, mas a banda acabou encurralada: não conseguiu espaços independentes suficientes pra fazer a turnê e teve que cancelar várias datas. Perderam cerca de 2 milhões de dólares e saíram enfraquecidos. A investigação

foi arquivada, e o sistema seguiu intocado. Essa concentração de poder gerou outros escândalos. Um dos casos mais emblemáticos aconteceu com Bruce Springsteen. Muitos fãs que tentavam comprar ingressos pelo site da Ticketmaster eram redirecionados, sem saber, para o site TicketsNow — uma plataforma secundária também controlada pela empresa — onde os ingressos estavam muito mais caros. Springsteen ficou indignado e escreveu uma carta pública denunciando a prática, dizendo que não havia autorizado essa revenda e que os fãs estavam sendo enganados.

Outro escândalo veio à tona em uma investigação da CBC, no Canadá. Repórteres se infiltraram em um evento do setor e flagraram representantes da Ticketmaster explicando, com detalhes, como funcionava o programa TradeDesk. Eles mostravam que a empresa sabia que bots — softwares automáticos — estavam comprando grandes quantidades de ingressos nos primeiros segundos da venda, e que esses ingressos eram revendidos na própria plataforma da Ticketmaster por valores absurdos. Ou seja, a empresa ganhava duas vezes: na primeira venda e depois na revenda. Mesmo sabendo do esquema, ela não punia os revendedores, e ainda oferecia ferramentas para facilitar essa prática. Mesmo após processos e investigações do

Departamento de Justiça dos EUA, a Ticketmaster conseguiu escapar de punições severas. O caso da turnê de Taylor Swift em 2022 escancarou essa fragilidade: milhões de fãs enfrentaram instabilidade no sistema, esperas de horas e ingressos revendidos por até US$33 mil. A própria Taylor desabafou: "É excruciante ver esses erros acontecerem sem nenhuma forma de correção". E esse tipo de prática não se limita aos Estados Unidos ou à Ticketmaster. Na Índia, a plataforma de revenda Viagogo foi envolvida em uma polêmica após o início das vendas para os shows do Coldplay em 2025. Ingressos que custavam cerca de US$150 apareceram minutos

depois em plataformas secundárias por mais de US$8.000. O caso virou alvo de investigação da Unidade de Crimes Econômicos de Mumbai, após denúncias de que o sistema de venda da BookMyShow — parceira oficial — teria favorecido a revenda irregular. A Viagogo se defendeu dizendo que apenas oferece um espaço para que fãs e empresas revendam ingressos, e que os preços são definidos de forma autônoma, com base na demanda. Mas o episódio levanta o mesmo alerta: quando não há regras claras, o mercado secundário acaba virando um palco lucrativo para abusos.

Em resumo, o domínio da Ticketmaster se consolidou graças a uma combinação de tecnologia, contratos exclusivos, controle sobre a revenda e impunidade jurídica. Hoje, seu nome virou sinônimo de frustração para fãs e de alerta para reguladores que veem na empresa o retrato de um monopólio moderno. O processo movido em 2024 aponta que a Live Nation-Ticketmaster impõe cláusulas de exclusividade em casas de show, impede que artistas toquem em locais concorrentes e penaliza financeiramente quem tenta romper com o sistema. Há ainda acusações de que a empresa utiliza sua influência sobre artistas para forçar que os ingressos sejam vendidos exclusivamente por seus canais, sufocando a concorrência antes mesmo que ela exista. O próprio documento judicial cita que a empresa "criou um ciclo de dominação", usando as receitas obtidas com taxas e comissões para garantir cada vez mais poder sobre todos os elos da cadeia: do artista ao fã.

A ação movida em 2024 por 30 procuradores-gerais e pelo governo americano detalha como a Live Nation-Ticketmaster criou um ciclo autossustentável de poder: com o controle da venda de ingressos, da promoção dos shows e até da gestão de muitos dos maiores palcos do mundo, a empresa se consolidou como um monopólio vertical. Essa estrutura, chamada de “flywheel” pelo próprio Departamento de Justiça, permite que a empresa use o dinheiro arrecadado em taxas para atrair artistas, fechar contratos exclusivos com arenas e sufocar qualquer tentativa de concorrência (fonte 8). Uma investigação publicada pela Rolling Stone reforça: os preços estavam tão altos para ver Taylor Swift nos EUA que alguns fãs preferiram viajar para Paris, onde os valores e as regras de revenda são mais regulados. A mesma reportagem destaca que um ingresso para ver Drake, que custava US$116 em 2018, passou a custar US$260 em 2023, um aumento de 126% em cinco anos. E olha só o absurdo que aconteceu comigo quando o Oasis anunciou os shows pra 2025. O ingresso mais barato para o show em São Paulo estava custando R$ 590.

Quando fui ver o preço para o show em Toronto, no Canadá, o mais barato estava US$ 114. Convertendo do dólar canadense pra real, o ingresso no Canadá estava mais barato que no Brasil! A conclusão é lógica: nosso real não vale nada mesmo. Pra mim valeu mais a pena viajar pro Canadá, ficar uns dias lá, revisitar amigos e assistir o show. E pra poder fazer compras e me virar financeiramente lá eu vou usar a patrocinadora desse vídeo, a NOMAD.

Toda vez que o dólar baixa eu vou lá e compro uns dólares pra garantir a maior economia possível. Mas mesmo que você não vá viajar, ter parte do seu dinheiro em dólar é algo que eu recomendo muito, e com a NOMAD isso fica muito simples e fácil. Essa é a única forma de garantir que seu patrimônio vai realmente se valorizar, ou pelo menos não perder valor parado. Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia.

Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, com cotação comercial em vez da taxa de turismo. Economizando em relação aos cartões de crédito tradicionais que possuem taxas escondidas. E você também tem a opção do Cartão de Crédito, sem anuidade, que te dá cashback em dólar, e 3 pontos por dólar gasto que nunca expiram. E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad em aeroportos. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR

Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Mas aqui no Brasil, parte do problema dos ingressos caros também tem a ver com a meia-entrada, que acaba inflacionando o preço da inteira. A lei garante o benefício a estudantes, pessoas com deficiência, jovens de baixa renda e outros grupos. Mas o que parece justo gera uma distorção: os organizadores elevam o valor da inteira para compensar as isenções.

Quem paga o valor cheio, muitas vezes, está subsidiando outras duas pessoas. E tudo isso se confirma também na prática e eu mesmo passei por isso. Comprando ingressos para o show do Paul McCartney em Florianópolis, em 2024, em um site chamado Eventim, a experiência, que deveria ser animadora, se tornou um inferno com taxas. Ao escolher três ingressos — dois para a pista normal e um para a pista premium — o valor final chegou a R$2.748,00.

Além de dizerem "taxa de entrega grátis" pra um ingresso que seria entregue no meu email, o sistema do site embutiu R$198 de taxa de serviço no ingresso da pista premium, e 130 de taxa de serviço de cada um dos ingressos da pista normal, elevando o valor de R$990 para R$1.188 da pista premium e o valor de 650 pra 780 da pista normal. Na capa do site, eles mostram que o valor é a partir de 225 reais. O que até não tá errado, mas é uma bela de uma forçada de barra, por que o ingresso mais barato é de fato 225 para a meia entrada da cadeira descoberta. Mas é só ir até o final da compra pra ver que esse ingresso que era pra ser de 225 pode muito bem chegar a 540 reais. Eles acham que enganam quem quando fazem essas coisas?

E, pelo visto, minha experiência não foi um caso isolado. Em agosto de 2023, o Procon-SP notificou a Eventim pedindo explicações sobre a venda de ingressos para shows como os do RBD, Coldplay e Paul McCartney. Segundo o órgão, os consumidores relataram dificuldades técnicas no site, esgotamento instantâneo dos ingressos e suspeitas de vantagem para cambistas com uso de bots. A Eventim foi solicitada a informar sobre número de ingressos vendidos, funcionamento da meia-entrada, setores e valores. Em resposta, o diretor da empresa afirmou que a frustração seria um reflexo da altíssima demanda frente à oferta limitada, e que todas as informações foram prestadas ao Procon. Ainda assim, nas redes sociais, sobram relatos parecidos com o meu:

gente tentando comprar ingresso no horário marcado e se deparando com tudo esgotado em minutos. O fã hoje paga caro — e muitas vezes nem consegue entrar. Mas, então, quem ganha com esse sistema? O ingresso virou só o começo. O verdadeiro espetáculo — para as empresas — acontece nos bastidores, naquilo que você não vê: as taxas. E isso não é exclusividade de uma plataforma.

Todas são assim. Hoje, para ir a um show, não basta pagar pelo ingresso. Você também paga pela taxa de conveniência, pela taxa de entrega, pela taxa de retirada e até pela taxa de e-ticket. Isso mesmo, uma cobrança pra você ir até um local e retirar o ingresso e uma taxa pra receber o ingresso por e-mail. E as políticas de reembolso são ainda mais complexas. O reembolso não inclui a

devolução dessas taxas. Na Tickets for Fun, por exemplo, a regra é clara: “O valor referente à taxa de conveniência não será devolvido.” A Eventim segue a mesma lógica. Mesmo se você pedir o cancelamento dentro do prazo legal de 7 dias, o valor da taxa de serviço fica com a empresa. Já a Q2 Ingressos criou um “serviço reembolsável” à parte — você paga mais, pra garantir o direito de ser reembolsado, mas só em partes. “O valor reembolsado será

apenas aquele pago no ingresso, não incluindo as taxas cobradas, muito menos o custo maior em caso de compra parcelada, ou seja, os juros.” O problema é que isso virou regra no setor. As plataformas de venda, que antes existiam pra facilitar o acesso, hoje criam obstáculos e lucram com eles. Cobram pela entrega de algo digital, retêm taxas mesmo quando o evento nem aconteceu, e ainda terceirizam responsabilidades pro consumidor. Um exemplo claro disso aconteceu com o Festival Turá em Porto Alegre, que precisou ser adiado por conta das enchentes no Rio Grande do Sul. Mesmo diante de uma situação emergencial,

a política de reembolso deixou claro que “o valor referente à taxa de conveniência e entrega não será devolvido. Considerando que estes serviços foram prestados”. Ou seja, mesmo quando o evento nem acontece, os consumidores ficam com o prejuízo das taxas — um custo que não reflete absolutamente nenhum serviço real entregue. Cobrar mais não é, por si só, um crime. Um empresário — seja ele um artista, uma produtora ou uma plataforma de vendas — vai buscar o modelo que maximize seu lucro. Essa lógica faz parte de qualquer atividade econômica. Mas quando esse

modelo se apoia em taxas desproporcionais, políticas de reembolso questionáveis e em estruturas que impedem a concorrência, aí a discussão deixa de ser sobre preço e lucros. No fim, a pergunta muda: o que estamos comprando, afinal? Um ingresso ou uma armadilha disfarçada de serviço? Quem ganha com isso tudo, a essa altura, está bem claro. E quem perde também. E você concorda comigo? E o que acha

dessa verdadeira máfia dos ingressos e de como ela tem mudado a forma de consumir cultura no Brasil? Comenta aqui embaixo, quero saber sua experiência e o que achou do vídeo! E se você quer proteger o seu dinheiro e ainda ter um super cartão de crédito. Não dá mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40

para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como a comida virou protagonista da inflação no Brasil, com o café subindo quase 40% e até a carcaça de frango virando alternativa pra muitas famílias, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.