---
video_title: "A Cidade Brasileira que o Mar está Engolindo"
video_id: I04sKRCKUs4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I04sKRCKUs4
video_date: 2025-09-19T15:00:28+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=praia-atafona
  
  Casas desapareceram, ruas viraram mar, e o que restou virou ruína e lembrança.
  Por que Atafona está sendo engolida tão rápido? E o que ainda pode ser feito para salvá-la?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=praia-atafona
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=praia-atafona
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=praia-atafona
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:55 Atafona
  04:23 Causas
  08:07 Caminhos e resistência
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esta é a praia de Atafona no Rio de Janeiro em 2011, e esta é a mesma praia em 2023. Notou alguma diferença? Se a gente der um zoom na imagem de 2011, você vai perceber que tudo parece normal. Mas quando mudamos para a de 2023 podemos ver que a paisagem mudou muito, porque o mar está avançando para as casas. E pra entender melhor o que tá acontecendo por lá, dá uma olhada nessa imagem aqui.

As casas estão abandonadas e a defesa civil até interditou algumas delas. Ano após ano, as ondas avançam metros sobre as ruas, engolem quintais e apagam memórias inteiras. Então, por que essa destruição se acelerou tanto nas últimas décadas? E será que ainda existe uma forma de frear o avanço antes que ele apague de vez o que resta?

Atafona fica no norte do estado do Rio de Janeiro, no município de São João da Barra. O distrito está bem na foz do Rio Paraíba do Sul, onde o rio encontra o mar e forma um delta, um tipo de “desenho” na costa feito por terra e areia que o rio carrega e deposita. Essa área é o que os geógrafos chamam de planície sedimentar: um terreno baixo e plano, formado ao longo de milhares de anos pelo acúmulo de areia e outros sedimentos. É um lugar naturalmente instável, onde a linha entre terra e mar muda com o tempo. A ocupação de Atafona começou lá atrás, em 1622, como uma pequena comunidade de pescadores. A pesca artesanal sempre foi a base da economia local.

As famílias se dividiam: enquanto uns iam para o mar, outros cuidavam de limpar, preparar e vender o peixe. Essa rotina moldou o jeito de viver e até a cultura da cidade. A partir dos anos 1950, Atafona começou a se transformar. As praias bonitas atraíam veranistas, e o lugar passou a ser um dos balneários mais conhecidos do Norte Fluminense. Clubes, bares, restaurantes e ruas movimentadas deram um novo ritmo à cidade. Muitos visitantes vinham

de Campos dos Goytacazes para passar as férias e fins de semana por lá. Foi também nessa época que a erosão começou a se tornar um problema visível. No início, eram pequenas perdas de areia na praia, algo que acontecia e depois se recuperava. Mas com o tempo, e com a urbanização cada vez mais próxima da beira-mar, o mar começou a avançar mais rápido. Casas, ruas e comércios passaram a sumir, especialmente em áreas como o Pontal de Atafona.

Até meados dos anos 2000, mais de 200 construções já tinham sido destruídas. Em alguns trechos, o mar avançava de 7 a 8 metros por ano — uma velocidade impressionante. Enquanto isso , parte da areia que saía de Atafona era levada pelas correntes e ia parar na praia vizinha de Grussaí, que crescia na mesma proporção que Atafona diminuía. As famílias de pescadores foram as que mais sofreram. Muitas perderam suas casas e o local de trabalho, mas seguiram resistindo. Para muita gente, sair dali nunca foi opção:

o mar faz parte da vida dessas pessoas. E esse vínculo é tão forte que mesmo vendo a destruição dia após dia, elas permanecem. Além da erosão, os moradores enfrentam outros desafios. Em épocas de cheia do Rio Paraíba do Sul, o transbordamento invade ruas e casas próximas, e a falta de drenagem agrava os prejuízos. Quando os ventos fortes do nordeste aparecem, as dunas mudam de lugar e avançam sobre as casas.

Muita gente constrói barreiras improvisadas para segurar tanto a água quanto a areia. O que aconteceu em Atafona não é obra do acaso. É o resultado de um conjunto de fatores: a geografia frágil do lugar, mudanças no transporte de areia e sedimentos do rio, a ocupação muito próxima da costa e, mais recentemente, o aumento do nível do mar. Hoje, quem chega e vê as ruínas espalhadas pela orla pode pensar que está diante de uma cidade abandonada. Para quem mora ali, cada pedaço de parede ou de calçada é parte de uma memória, a lembrança de uma rua, um quintal ou uma festa que já não existem.

Mas afinal, o que fez a erosão acelerar tanto nas últimas décadas? E será que ainda existe alguma forma de frear esse avanço?

Hoje, a situação de Atafona é crítica. No Pontal, é onde o mar avança bastante. Entre 1990 e 2020, o nível do mar na região subiu 13 centímetros, e um relatório da ONU prevê que elevações podem chegar a mais 21 centímetros até 2050. Isso significa que o que já parece grave tende a piorar. As causas são um conjunto de fatores naturais e humanos. De um lado, há a força das ondas,

os ventos predominantes do nordeste e os ciclos históricos de erosão que já aconteciam muito antes da ocupação da orla. De outro, estão as mudanças trazidas pela ação humana: construção de casas e ruas muito próximas ao mar, e as mais de 900 barragens espalhadas pela bacia do Rio Paraíba do Sul. Essas barragens reduzem a vazão e a quantidade de sedimentos que o rio carrega até a costa, deixando o litoral mais vulnerável à retirada de areia pelo mar. O estudo de Alvaro Serpa dos Santos detalha esse processo, mostrando como a operação de hidrelétricas impacta diretamente a reposição natural de areia na praia. “A operação dos reservatórios, especialmente das usinas hidrelétricas, (…) contribui para a redução do transporte de sedimentos para o litoral. Com menor aporte de sedimentos, o processo erosivo na região se intensifica”

A geógrafa Thaís Baptista, que estuda o fenômeno há 20 anos, explica que “ao longo de cinco, quatro mil anos atrás, várias vezes aconteceram esses processos de erosão costeira. (…) O que a gente pode dizer é assim: eu não acredito que as barragens sejam o estopim da erosão, mas, considerando o contexto que a gente está tendo, pode ser que as barragens, atualmente, estejam intensificando o processo” Os impactos são enormes. A pesca, que sempre sustentou a comunidade, foi afetada. Com o avanço do mar, os pontos de pesca se afastaram para alto-mar, tornando a atividade mais difícil e cara. Segundo pesquisa de Firmino e Alves (2021), “a redução da pesca foi citada por 15% dos entrevistados como uma das consequências mais prejudiciais para a economia local” O setor imobiliário também sofreu. Muitas casas perderam valor ou simplesmente desapareceram. Em

alguns casos, a defesa civil precisou interditar imóveis pela insegurança das estruturas. Para Sônia Ferreira, moradora que já perdeu duas casas, a transformação foi radical: “eu não tinha vista do mar quando a casa foi construída. (…) Isso tudo foi indo, isso tudo foi acabando, e o mar foi chegando, até que, em 2019, ele tombou exatamente a curva aqui do meu terreno” Além da perda material, há o impacto cultural e emocional. Quando uma casa é levada pelo mar, “também são carregados os pedaços de histórias de uma comunidade tradicional inteira”. Muitas dessas histórias sobrevivem por meio da narração: moradores mais velhos contam aos mais jovens sobre ruas, clubes e praças que já não existem, como forma de manter viva a memória coletiva.

Apesar de tudo, a percepção de boa parte dos moradores é de resistência. Em pesquisa feita com a população local, 95% reconhecem a gravidade da erosão, mas a maioria não cogita sair de Atafona. “A percepção é bem restrita ao cotidiano e ao modo de vida tradicional, visto que a maioria cita a importância do mar ao seu dia a dia, não considerando a saída do local”. Essa combinação de causas e impactos faz de Atafona um caso emblemático: um ponto em que as intervenções humanas e a cultura local se encontram de forma dramática. Mas que estratégias existem para tentar conter ou desacelerar a destruição?

E como a própria comunidade tem reagido para proteger o que resta?

Em Atafona, a resistência começou pela prática: conter a água e a areia com o que eles têm na mão. Em dias de ventos fortes de nordeste, moradores erguem barricadas com tábuas, sacos de areia e entulho para segurar tanto o avanço do mar quanto o deslocamento das dunas sobre as casas, uma resposta imediata a um ambiente instável que muda de um mês para o outro. A rotina doméstica também foi adaptada. Móveis e eletrodomésticos ficam elevados sobre tijolos para enfrentar alagamentos recorrentes; paredes recebem reforço para lidar com a umidade; quando as cheias do Paraíba do Sul transbordam e faltam sistemas de drenagem, a prioridade é salvar o que dá. Em paralelo, a Defesa Civil tem interditado estruturas fragilizadas, uma marca do cotidiano de risco no bairro. No plano coletivo, a mobilização se apoia em

reuniões e pressão direta por políticas públicas. Os estudos de percepção local mostram um quadro claro: a maioria dos entrevistados aponta que nenhuma ação efetiva do poder público tem sido adotada para conter a erosão e 100% nunca ouviu falar de Gerenciamento Costeiro Integrado (GCI), a abordagem recomendada para articular comunidade, academia e governo no desenho de soluções. As saídas técnicas existem, mas pedem critério: engordamento artificial da praia, espigões e obras de dissipação de energia de ondas podem aliviar trechos críticos se vierem acompanhados de estudos de dinâmica sedimentar, monitoramento contínuo e manutenção periódica. Se não houver planejamento e participação da comunidade, as obras podem só empurrar o problema para outras áreas, gastar dinheiro à toa e até piorar a erosão. Enquanto o grande projeto não sai do papel, a adaptação é diária. Os pescadores mudam o horário de saída de acordo com o vento e as frentes frias,

escolhem dias de mar mais calmo e até trocam o ponto onde desembarcam quando a praia encolhe, tudo para continuar trabalhando, mesmo com mais risco e custo. Essa camada de soluções “do chão” convive com o simbolismo do lugar. Moradores mais velhos, mesmo depois de perderem casas e pontos de trabalho, continuam no território. A permanência não se explica apenas por questões econômicas, há um vínculo identitário com o mar que atravessa gerações. É essa mesma ligação que leva ex-moradores a participar de campanhas de arrecadação e a financiar pequenas obras comunitárias para proteger casas vizinhas ou melhorar acessos à orla. Entre a contenção improvisada, a espera por

soluções técnicas e a força de uma identidade que não se deixa levar pelo mar, Atafona segue resistindo. Não há certeza sobre qual caminho será capaz de desacelerar a destruição — mas há clareza de que a luta é diária e coletiva. Em outras regiões brasileiras, as tentativas de conter a erosão mostram caminhos e desafios que poderiam inspirar ou alertar Atafona. Em Balneário Camboriú (SC), o engordamento da praia recuperou a faixa de areia e impulsionou o turismo, mas custou centenas de milhões de reais e exige manutenção constante. No Ceará, a instalação de espigões ajudou a estabilizar trechos específicos, mas alterou a dinâmica natural e provocou acúmulo de sedimentos em áreas vizinhas. Já no litoral paulista, projetos de replantio de vegetação de

restinga mostraram que pequenas ações de baixo custo também podem ajudar na fixação da areia. Para Atafona, qualquer decisão precisará considerar não só a eficácia técnica, mas também a identidade cultural e a capacidade da comunidade de se adaptar às mudanças. Afinal, o que está em jogo não é apenas a geografia da costa — é a sobrevivência de um modo de vida. E você, o que acha sobre o que está acontecendo com Atafona e o avanço do mar por lá? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como os condomínios horizontais estão transformando cidades brasileiras, gerando muros para todos os lados e uma arrecadação altíssima para as prefeituras que gastam cada vez menos dentro deles, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.