---
video_title: "A Máfia dos Aparelhos Auditivos (E como ela te faz de TROUXA)"
video_id: wAQLjfSG-pM
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAQLjfSG-pM
video_date: 2025-11-11T15:01:47+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=aparelhos-auditivos
  
  Milhares de idosos estão sendo enganados por promessas de cura, enquanto um cartel global lucra com a perda auditiva. Por que um aparelho tão necessário virou alvo de golpes e desinformação? E quem ganha com o silêncio das autoridades?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=aparelhos-auditivos
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=aparelhos-auditivos
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=aparelhos-auditivos
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:30 As grandes cinco
  07:07 Mentiras e abuso
  14:04 Dando ouvidos
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Hoje, cinco empresas controlam quase todo o mercado mundial de aparelhos auditivos. Mas o que parece apenas mais um caso de oligopólio, esconde algo bem mais grave: um sistema global de desinformação, lobby e exploração — que, no Brasil e em Portugal, se transforma em golpe. Enquanto nos Estados Unidos empresas bilionárias tentam barrar o avanço de tecnologias mais acessíveis, por aqui, a falta de fiscalização abriu espaço para fraudes que atingem justamente quem mais precisa: idosos enganados com promessas falsas, aparelhos sem registro e contratos abusivos disfarçados de consultas gratuitas. A perda auditiva é comum. Só no Brasil, mais de 10 milhões de pessoas apresentam algum grau de surdez. 477 milhões de pessoas vivem com perda auditiva no mundo, sendo 48 milhões só nos

Estados Unidos. A Organização Mundial da Saúde estima que 1 em cada 4 pessoas terão problemas auditivos até 2050. Para muitos de nós, não é uma questão de “se”, mas de “quando” vamos perder parte da audição. E se ela já existe na sua família, as chances são ainda maiores. Mas quando esse momento chegar… você vai poder pagar para ouvir de novo?

E como um aparelho tão necessário virou alvo de um cartel e a base de tantos golpes?

Se tem um mercado onde o consumidor quase nunca tem escolha, é o de aparelhos auditivos. Hoje, apenas cinco empresas controlam 98% de todo o mercado mundial, uma concentração absurda que praticamente impede a entrada de concorrentes e deixa os preços nas alturas. Essas empresas são a suíça Sonova, as dinamarquesas Demant e GN Store Nord, a norte-americana Starkey, e o grupo WS Audiology, que é resultado da fusão Widex/Signia e tem base na Noruega, Dinamarca e Cingapura. Essas empresas se sustentam com uma barreira de entrada muito alta e supostos contratos de exclusividade com audiologistas, que são fonoaudiólogos especialistas em problemas de audição. Há relatos sobre isso no reddit, onde o usuário conta que se sentiu pressionado pelo profissional, que entrou no modo vendedor e praticamente empurrou o produto para ele, e ele saiu sentindo que não comprou o aparelho que seria melhor pra ele, e nem que teve uma boa condição de compra. Em resposta, outros usuários trazem relatos

similares. Funciona assim: o audiologista se torna um revendedor de uma ou duas marcas específicas e, em troca, recebe comissões para empurrar aquele produto ao paciente, muitas vezes, o único que ele pode oferecer. Isso geralmente acontece quando as clínicas especializadas são franquias.. Nos Estados Unidos, esse cartel ganhou até apelido: “The Big Five” - As grandes cinco.

E elas não estão paradas vendo o mercado mudar. Quando o Congresso aprovou, em 2017, a chamada Over-the-Counter Hearing Aid Act — Ou ato dos aparelhos auditivos de venda livre, , as gigantes reagiram com força. A ideia era autorizar a venda de aparelhos auditivos sem receita médica para casos leves a moderados. Mas de acordo com um relatório dos senadores Elizabeth Warren e Chuck Grassley, as Big Five lançaram campanhas de desinformação e aumentaram seus investimentos em lobby para atrasar a implementação da lei, proteger seus lucros e diminuir a concorrência. Só em 2022, por exemplo, o grupo gastou mais de 1 milhão de dólares com lobby e contribuições políticas nos Estados Unidos. Pode parecer pouco, mas foi mais que o dobro do que haviam gasto em 2017, e esse número

de 1,2 mi se refere apenas ao ciclo de 2022. Enquanto isso, os preços seguem sendo um escândalo. Um único aparelho pode custar em média US$ 2.300, mesmo que o custo de fabricação seja muito inferior. E normalmente são vendidos aos pares — ou seja, o consumidor paga quase US$ 5.000 pra poder voltar a ouvir. Boa parte desse custo vem da chamada estratégia

“bundle pricing”: Quando você compra um aparelho auditivo de um audiologista, você não está comprando apenas o aparelho auditivo. Nesse valor também estão incluídos os honorários e serviços profissionais do audiologista! Avaliações de perda auditiva, ajustes e calibrações são alguns exemplos desses serviços extras pelos quais você está pagando. Em contraste, audiologistas independentes que tentam fugir desse esquema denunciam que chegam a pagar de três a cinco vezes mais do que a Costco pelo mesmo aparelho auditivo. A Costco simplesmente compra em larga escala e têm mais poder de barganha.

Mesmo com toda essa resistência, o mercado começou a mudar. Em 2022, a FDA, a Anvisa dos Estados Unidos finalmente aprovou os aparelhos OTC, aqueles sem receita, que podem ser vendidos diretamente nas farmácias por preços bem mais baixos. Em alguns casos, os modelos prometem custar até menos de US$ 300. Mas isso está longe de ser uma vitória definitiva. A indústria segue investindo pesado pra dificultar o avanço dessa alternativa e manter o status atual.

De um lado, temos uma inovação capaz de baratear o acesso. Do outro, um oligopólio que movimenta bilhões e que está disposto a tudo para manter o controle. Mas o que tudo isso tem a ver com o Brasil? Se nos Estados Unidos já é difícil enfrentar esse lobby, por aqui a situação é ainda mais caótica — e atinge justamente quem menos pode se defender. Como esse modelo predatório se manifesta no Brasil? E por que tantos idosos estão

sendo enganados com falsas promessas de cura? Mas antes disso, eu preciso te dizer uma coisa: fazer vídeos como esse, expondo grandes esquemas da indústria, pode gerar incômodo, seja com grandes empresas ou outros agentes, envolvidos ou não nesse tipo de esquema. Por isso eu sempre alerto outros criadores de conteúdos, sejam eles meus alunos ou não sobre os riscos envolvidos. Mas dá pra criar bons conteúdos com vídeos simples, e transformar isso em um negócio, sem esse risco. Por exemplo, olha esse vídeo aqui, falando sobre algo simples: por que existe tantos condomínios no Brasil. Em apenas 6 dias ele fez mais de 300 mil visualizações.

Ou esse outro, que responde a pergunta: por que não fazemos estradas como os americanos, que no primeiro mês fez quase 1 milhão de visualizações. Vídeos como esses são simples de fazer, rápidos, e podem gerar de 5 até mais de 50 mil reais em alguns casos. Se você quer entender como eu faço isso e como você pode fazer, eu criei uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. Enquanto nos Estados Unidos o oligopólio

luta contra a regulamentação e a abertura de mercado, no Brasil e em Portugal a situação é ainda mais preocupante. O que a gente tem é todo um sistema de desinformação e abuso. Pra começar, muitos dos aparelhos vendidos no Brasil sequer são aparelhos auditivos de verdade. São amplificadores de som genéricos, normalmente fabricados na China, e comercializados como se fossem dispositivos médicos — sem qualquer tipo de registro na Anvisa. E mesmo assim, são vendidos por valores que variam entre R$ 3.500 e R$ 10.000, muitas vezes com

promessas de resultados milagrosos. Já em Portugal se repete o modelo “produto + serviço” das grandes fabricantes globais: o paciente é forçado a comprar o aparelho junto com um pacote de serviços como consultas, moldes e ajustes. Só que esse modelo não está sendo regulado. A questão é que sem concorrência saudável, os preços sobem, e o consumidor fica à mercê de vendedores disfarçados de profissionais da saúde. Os idosos são os principais alvos dessas vendas, principalmente quando já estão sofrendo com limitações cognitivas, vivem isolados e, muitas vezes, não têm escolaridade suficiente para entender os contratos que estão assinando. Quase metade das pessoas com mais de 75 anos,

e um terço das que têm entre 64 e 75 anos, apresentam algum grau de perda auditiva. Em Portugal, o cenário se agrava com táticas predatórias: vans estacionadas em bairros populares se apresentam como “clínicas móveis”, com atendentes vestidas de jaleco branco oferecendo testes e levando os idosos “à gastar milhares de euros em aparelhos de que não precisavam e que não são adequados à sua situação auditiva”. A ideia é gerar pânico e urgência em um público que já se encontra fragilizado. E o golpe não para por aí. Muitos desses contratos são financiamentos bancários disfarçados de parcelamento. Em um dos casos relatados pela imprensa portuguesa,

uma senhora foi levada a assinar um contrato de empréstimo de 6 anos no valor de 4.980 euros, o equivalente a mais de 31 mil reais, para pagar por um aparelho que nunca nem funcionou. Casos como esse são comuns, especialmente em cidades menores, onde a fiscalização praticamente não existe. Muitas vezes, o produto nem funciona e ainda assim, o idoso é cobrado com juros abusivos. E, se tenta devolver, enfrenta uma burocracia que praticamente impossibilita o cancelamento.

Que essa moda não chegue no Brasil, pois aqui já bastam os produtos falsos que continuam se proliferando na internet. Muitos sites se passam por clínicas ou marcas confiáveis, com avaliações manipuladas e depoimentos inventados, prometendo “tecnologia avançada”, “chip inteligente” e “audição perfeita” — tudo por apenas R$ 300, com frete grátis. O Conselho Regional de Fonoaudiologia de São Paulo, faz o alerta: aparelhos auditivos só devem ser comercializados sob a responsabilidade técnica de um fonoaudiólogo, conforme o artigo 5º da Resolução do Conselho Federal de Fonoaudiologia nº 439/2013., que diz: Art. 5º É da competência do Responsável Técnico (RT) de empresas que comercializam aparelhos de amplificação sonora individual, além daquelas previstas no Art. 1º desta Resolução,

o fiel cumprimento da RDC (Resolução Da Diretoria Colegiada) /ANVISA nº 185/2001, que dispõe sobre as atribuições do Responsável Técnico em empresas que manipulam produtos correlatos, no caso, os aparelhos de amplificação sonora individual. No Brasil, todos os produtos médicos que representam um risco intrínseco à saúde do consumidor ou paciente, inclusive os aparelhos auditivos, devem obter um registro da ANVISA antes de serem comercializados no país. É possível consultar se a marca do aparelho auditivo, importada ou nacional, possui tal registro através do site da ANVISA. Então, tome cuidado com os anúncios na internet. Na prática, ninguém fiscaliza. Não existe um sistema de rastreamento eficaz para

esses sites. As denúncias se acumulam, mas as plataformas digitais não dão conta de barrar toda veiculação de anúncios com falsas promessas. É como a lenda da hidra: corta 1, surgem mais 2 no lugar. O mercado online se tornou terra de ninguém, e isso explica como esses golpes continuam acontecendo em larga escala. Esse tipo de produto, além de ser ineficaz, pode até prejudicar a audição. Dá pra se comparar o uso desses aparelhos com “usar óculos de camelô que

queimam a córnea”. Ou seja: o barato não só sai caro, ele pode também causar danos irreversíveis. Em paralelo a tudo isso, a ausência do Estado só agrava a situação. Embora o SUS ofereça, sim, aparelhos auditivos gratuitamente por meio da rede pública, a maioria dos pacientes sequer sabe disso. Outros desistem no meio do processo, pois o acesso é extremamente burocrático e demorado. Há

quem fique mais de um ano na fila de espera. Em Minas Gerais, essa situação foi parar na justiça em 2021: De acordo com o Ministério Público, deficientes auditivos aguardavam há dois anos pelos equipamentos através do SUS. A justiça determinou 180 dias para a reposição de moldes auriculares e de aparelhos de amplificação sonora individual a 1.904 pessoas com deficiência auditiva de Juiz de Fora e região e multa diária de R$ 20 mil em caso de descumprimento. Eu não encontrei informação sobre se isso foi ou não cumprido no fim.

Um caso similar aconteceu em Tocantins em maio de 2025, mas dessa vez a ação partiu de apenas uma pessoa. Domingo Savio Dias Noleto, um motorista de 58 anos, possui perda auditiva grave e aguarda tratamento há mais de um ano. Mesmo o juiz determinando o caso a favor do motorista, o aparelho não foi entregue e será necessária outra sentença judicial. A Secretaria de Saúde do Tocantins disse em nota que “o pedido foi repassado para a empresa fornecedora, que está no prazo de entrega.” O processo de obtenção dos aparelhos exige laudos, encaminhamentos, avaliação com fonoaudiólogo, depois uma longa espera, e então adaptação e revisões do aparelho. Além disso, o modelo público está engessado em um formato de

reabilitação auditiva que exige diversas etapas, o que é correto do ponto de vista técnico, mas inviável para milhares de brasileiros que não conseguem nem chegar à primeira consulta, ou mesmo receber o aparelho. Quando ouvir custa entre R$ 2.500 e R$ 10 mil, o que estamos realmente pagando: tecnologia ou desinformação? E até quando o silêncio das autoridades vai custar tão caro?

O mercado de aparelhos auditivos foi construído para se manter inacessível, confuso e, muitas vezes, predatório. Seja nos Estados Unidos, onde um oligopólio bilionário luta contra a democratização do acesso, seja no Brasil e na Europa, onde golpes contra idosos viraram uma epidemia. É um modelo que aposta na desinformação, na ausência de fiscalização e na fragilidade de uma população que deveria ser protegida — mas que, na prática, é explorada todos os dias. Como revela o caso da idosa levada a pegar um empréstimo de quase 5 mil euros por um produto que não funcionava, ou dos milhares que compram amplificadores falsos achando que estão recebendo um produto médico. Mais do que um problema econômico, isso é uma questão de dignidade. E não basta encarar esse

tema como “um problema de idosos”. A surdez já afeta crianças, adolescentes e adultos jovens — por uso excessivo de fones de ouvido, trabalho com ruído ou exposição a ambientes barulhentos. Só nos Estados Unidos, 26 milhões de pessoas entre 20 e 69 anos têm algum grau de perda auditiva — e mais de 12% das crianças entre 6 e 19 anos já mostram sinais de perda induzida por ruído. A perda auditiva isola, acelera quadros de demência, reduz a autonomia e piora drasticamente a qualidade de vida — especialmente entre os mais velhos. Embora 80% dos casos possam ser tratados com aparelhos auditivos, apenas 1 em cada 4 pessoas que precisam de um, usa de fato. Ao negar acesso a soluções reais, o sistema colabora diretamente

com esse cenário de exclusão social e cognitiva. Hoje, milhares de brasileiros ainda não sabem que têm direito a aparelhos auditivos gratuitos pelo SUS. E mesmo quando sabem, enfrentam um processo burocrático, sem suporte, com filas longas e falta de profissionais qualificados. Por fim, muitos desistem, enquanto a indústria privada continua crescendo em cima do desespero de quem só quer voltar a ouvir. É algo que pode acontecer com seus pais, avós ou familiares mais velhos, e talvez com você também. Então é preciso educar os consumidores:

explicar como funciona um aparelho auditivo de verdade, como identificar um golpe, e inclusive como prevenir danos à audição. Compartilhar esse vídeo pode ser a forma de informar as pessoas. Mas nós sabemos que a pessoa de idade com problema auditivo não vai ver esse vídeo, então compartilhe com quem precisa ver. Ele tem legenda pra quem precisa e eu também aumentei o volume da minha narração, especialmente pra isso, então compartilha o vídeo. Com mais concorrência real, empresas responsáveis com produtos homologados, e consumidores bem informados sobre marcas que praticam golpes, o consumidor ficará mais protegido. O papel das plataformas de venda e da mídia é central: dar visibilidade às

boas práticas, combater os golpes com informação clara, e abrir espaço para soluções auditivas mais acessíveis e confiáveis. Quando há transparência, educação e competição justa, as pessoas têm poder para escolher — e o mercado se regula com mais eficiência do que qualquer burocracia estatal. E isso sem esquecer dos direitos das pessoas com problemas auditivos, que vão desde acesso à fila preferencial e descontos em passagens aéreas para quem depende de acompanhante, garantindo acessibilidade para quem realmente precisa. Só com informação é que se constrói autonomia. Este é um daqueles casos em que a tecnologia já existe, mas está presa a interesses que não querem que ela se popularize. E no fim das contas, o que está em jogo não é só

o bolso. É a saúde, a independência e o direito de ouvir e ser ouvido. E você? Já passou — ou conhece alguém que passou — por uma situação parecida, com promessas falsas, aparelhos caríssimos ou até golpes? Comenta aqui embaixo e me conta essa história. E claro,

não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. Agora pra entender por que além de ouvir, até andar a pé virou um desafio no Brasil — com calçadas mal feitas, perigosas e que afastam justamente quem mais precisa delas — confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta

nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.