---
video_title: "O Imposto Mais Absurdo do Brasil?"
video_id: tBqfHHnXxUI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBqfHHnXxUI
video_date: 2025-06-24
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv034
  
  No Brasil, até pra colocar seu nome no documento de um imóvel, você precisa pagar caro.
  Por que um simples registro custa tanto? E como esse imposto virou uma máquina silenciosa de arrecadação?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=itbi
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=itbi
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=itbi
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:09 Imposto-T-B-I
  05:23 Um “i” problemático
  11:15 O ITBI é justo?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
ITBI. O “I” você já sabe o que é. Mas aposto que você nunca parou pra pensar que o T-B-I pode muito bem ser uma das formas mais sofisticadas de extorsão contra o brasileiro. O ITBI, ou Imposto sobre a Transmissão de Bens Imóveis, é basicamente um imposto cobrado na hora da compra de um imóvel, que pode chegar a 5% do valor da transação — só pra oficializar a troca de dono. Mas o pior é que quase ninguém sabe exatamente por que está pagando, nem pra onde vai esse dinheiro. Num imóvel de 1 milhão a prefeitura pode

arrecadar absurdos 50 mil numa tacada só e sem muito esforço. E fica muito pior. Esse imposto é problemático, caro e mal explicado. Isso porque algumas prefeituras podem definir quanto vale o seu imóvel — e cobrar o imposto com base nisso, extorquindo a população na cara dura. Então, como exatamente funciona o ITBI?

E será que ele é justo? Eu te explico, Martina. O ITBI é um imposto que algumas pessoas só descobrem quando estão quase finalizando a compra do primeiro imóvel. O Imposto sobre Transmissão de Bens Imóveis oficializa a transferência da propriedade. Ele é obrigatório para que o imóvel possa ser registrado em nome do novo proprietário no cartório de registro de imóveis (fonte 2). No caso da Martina ela tá dando, pro governo,

71 mil reais de ITBI simplesmente pra poder colocar uma casa no nome dela. Só isso. Mas o ITBI não é algo novo. A história dele começa lá atrás, em 1809, com um imposto chamado “sisa”. Era uma cobrança feita na época de D. João VI, que valia sobre a

compra e venda de imóveis e até sobre o tráfico de escravizados. Naquele tempo, o foco era arrecadar dinheiro para a Coroa Portuguesa. Hoje o foco é o mesmo, arrecadar, só mudou quem ganha esse suado dinheiro do pato pagador de imposto. Depois de várias mudanças nas leis do país, o ITBI passou a ser oficialmente um imposto de responsabilidade dos municípios. Isso está na Constituição de 1988, que diz que cabe aos municípios cobrar impostos sobre a transferência de imóveis entre pessoas vivas.

Apesar de obrigatório, existem situações previstas em lei onde não é necessário pagar o ITBI, como herança ou doação. Mas se você acha que se livrou de pagar imposto ou que o governo ia deixar de arrecadar, tá errado. Eles só mudam o imposto, pro ITCMD — Imposto sobre Transmissão Causa Mortis e Doação. No Brasil o governo não dá ponto sem nó. Pra cobrar, não medem esforços, já pra devolver pro cidadão ou cortar gastos do governo, aí a conversa já é outra.

O ITBI também não é aplicado quando há apenas a promessa de compra e venda, ou em operações de garantia, como hipoteca e penhor. Outro exemplo são as transferências entre entes públicos, como União, estados e municípios, que são imunes a esse tipo de cobrança. O que realmente ativa a cobrança é a combinação de três fatores: que a transferência seja onerosa, ou seja, com pagamento, entre pessoas vivas, e que o novo proprietário registre o imóvel no cartório. E esse ponto é importante: o imposto só deve ser cobrado pela prefeitura quando a transferência do imóvel é registrada em cartório. Não é na hora de assinar o contrato ou quando se fecha o negócio — o que vale mesmo é o momento do registro. Isso

é o que define o chamado “fato gerador” do ITBI. Na prática, o ITBI funciona assim: quando alguém compra um imóvel, precisa pagar esse imposto para que a prefeitura permita o registro da nova propriedade no nome do comprador. Sem isso, o imóvel continua oficialmente em nome do antigo dono. Por isso, o ITBI é obrigatório em qualquer compra e venda formalizada de imóvel no Brasil. O valor do ITBI varia de cidade para cidade. Em geral, fica entre 2% e 3% do valor do imóvel,

mas pode chegar até 5%, que é o limite máximo permitido pela Constituição. E esse valor pode ser calculado de duas formas: com base no valor da venda ou com base em um valor que a prefeitura determina que o imóvel vale, chamado “valor venal”. Normalmente, o cálculo usa o maior dos dois. Quem costuma pagar esse imposto é o comprador, mas em alguns casos isso pode ser combinado entre as partes. O pagamento geralmente é feito logo antes do registro do imóvel, mas há municípios que exigem o pagamento até antes mesmo de se fazer a escritura pública. Mesmo sendo um imposto previsto em lei e

cobrado há mais de 200 anos, o ITBI ainda levanta muitas dúvidas. Isso acontece porque, apesar de ser antigo, ele ainda é mal interpretado, mal aplicado e até usado de forma abusiva por algumas prefeituras — o que gera muitos problemas e maracutaias no Brasil, como sempre.

Agora que a gente já entendeu o que é o ITBI e como ele deveria funcionar, vem a parte mais importante: como ele funciona na prática — e como isso vira uma dor de cabeça para quem compra um imóvel no Brasil. O problema começa quando a prefeitura resolve não aceitar o valor que foi combinado na negociação. Mesmo que o imóvel tenha sido vendido por R$ 300 mil, por exemplo, a prefeitura pode decidir que ele vale mais — às vezes R$ 350 mil, as vezes R$ 400 mil — e é sobre esse valor maior que ela cobra o imposto. Ou seja, você paga ITBI sobre um valor que nem foi o que você pagou pelo imóvel. O Superior Tribunal de Justiça já decidiu que isso não pode acontecer. O valor usado no cálculo do ITBI deve ser o valor de mercado

do imóvel — ou seja, quanto ele vale de verdade naquela transação específica. O valor venal, que é usado pra calcular IPTU, não serve aqui. Mesmo com essa decisão clara, muitos municípios são malandros e continuam cobrando com base em valores próprios, chamados de "valor de referência". Isso acontece muito em São Paulo, por exemplo, onde a prefeitura insiste em aplicar o ITBI com base nesse tal valor, mesmo que ele não tenha nada a ver com o valor da compra. Em São Paulo a alíquota do ITBI é de 3%. Segundo o site Jusbrasil, em um caso de 2007, o

imóvel foi vendido por R$ 2 milhões. O valor venal lançado para o IPTU era de R$ 1.836.607 — Mas ainda assim, a Secretaria de Finanças de São Paulo usou um terceiro valor como base para cobrar o ITBI: R$ 3.182.902,00. Um valor mais alto do que o da compra e do que o usado pra calcular o IPTU,

com a prefa lucrando muito mais. O imposto que era pra ser de R$ 60 mil, subiu pra mais de R$ 95 mil, simplesmente porque a prefeitura decidiu usar um valor maior do que o real da venda. E na maioria das vezes, o comprador não tem muita escolha: ou ele paga o imposto maior ou não consegue registrar o imóvel. Porque o cartório só finaliza o processo se o ITBI tiver sido quitado. E aí, pra não perder o negócio ou travar a compra, a pessoa engole o prejuízo e paga o imposto errado mesmo. E tem mais um problema grave: quem compra

um imóvel passa por dois passos: primeiro, faz a escritura no cartório de notas. Depois, registra essa transferência no cartório de registro de imóveis. O STF decidiu, em 2021, que o ITBI só pode ser cobrado nesse segundo passo - o registro. Mas muitas prefeituras e cartórios ainda exigem o pagamento antes da escritura, por causa de leis antigas que não foram atualizadas. Isso coloca os cartórios numa saia justa: se exigirem o imposto antes, desrespeitam o STF; se não exigirem, podem ser punidos por descumprirem as leis que ainda valem.

Por que tanta confusão pra algo que deveria ser simples? A verdade é que o ITBI se transformou num mecanismo de arrecadação muitas vezes abusivo. A prefeitura quer garantir a grana logo e joga a conta pro contribuinte, que na maioria das vezes nem sabe que pode questionar o valor. E quando sabe, esbarra na burocracia: processo judicial, perícia, advogado... E claro, mais gasto. Esse é o Brasil, nada é facilitado e o

governo sempre acha alguma forma de tirar uma parte a mais pra ele, seja com um novo imposto, um aumento de um imposto já existente, ou com uma forma criativa de cobrar mais no mesmo imposto, como o caso do ITBI. Isso somado ao aumento dos preços, que faz com que sobre menos dinheiro no final do mês, ao mesmo tempo que sobe o valor dos imóveis, resultando em impostos maiores pra comprar a mesma coisa, nos leva a questionar: A que ponto isso vai chegar? Bom, eu não tenho essa resposta, mas eu sei o que você pode fazer pra pelo menos se proteger desse cenário: ter uma reserva em dólar. Em 2024, nossa moeda se tornou a 5ª que mais se desvalorizou no mundo, saindo de 4,91 em janeiro, pra 6,19 em dezembro. Na prática, isso significa que nosso real está valendo cada vez menos. Por isso, você precisa diversificar

seu dinheiro e ter pelo menos parte dele em dólar. É a única forma de garantir que seu patrimônio vai realmente se valorizar, ou pelo menos não perder valor parado. E pra isso, nada melhor que a patrocinadora desse vídeo, a Nomad. Com a Nomad, você abre uma conta internacional, sem taxa de abertura ou de manutenção mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia.

Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, com cotação comercial em vez da taxa de turismo. Economizando em relação aos cartões de crédito tradicionais que possuem taxas escondidas. E você também tem a opção do Cartão de Crédito, sem anuidade, que te dá cashback em dólar, e 3 pontos por dólar gasto que nunca expiram. E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad em aeroportos. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR

Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Eu pessoalmente uso a Nomad, tenho uma reserva em dolar lá e vou usar ela na minha próxima viagem pra fora do Brasil. Mas além de todos esses problemas que já vimos sobre o ITBI, tem mais uma pegadinha nessa história toda. Então, esse imposto se tornou só mais uma forma injusta do governo arrecadar sem dar retorno? E será que ele é justo?

Depois de tudo isso, não dá pra negar que o ITBI virou mais um daqueles impostos que a gente paga e não vê o retorno. Como o IPVA, o IPTU e taaantos outros. O ITBI está ali, na aquisição mais cara da vida de muita gente — um imóvel — e vem sem cerimônia, pesado, cheio de regras confusas e, muitas vezes, cobrado de forma injusta pelas prefeituras. Então o ITBI é justo? Na teoria, ele até parece. A ideia

é simples: cobrar um valor para que o município possa manter a cidade funcionando, melhorar a infraestrutura e organizar o crescimento urbano. Mas então a gente paga a droga do IPTU pra quê? Ele é cobrado todos os anos de quem tem um imóvel em área urbana. É um imposto que também deveria servir pra manter a cidade: escolas, ruas, hospitais, iluminação, entre outros. Só que o problema é o de sempre: a gente paga, mas não vê esse dinheiro voltar.

Teve município que aumentou o IPTU em 30% de um ano pro outro, como foi o caso de Novo Hamburgo em 2024, por conta de uma atualização na Planta Genérica de Valores. Ou seja, a prefeitura decide que o teu imóvel vale mais e aí o IPTU aumenta. E mesmo o ITBI, que deveria seguir o valor de mercado, muitas vezes acaba sendo cobrado com base nesses mesmos valores inventados. Mas e o retorno desse tanto de imposto? Quase nada, como sempre.

E aí vem outro ponto que quase ninguém fala: existe um tributo chamado contribuição de melhoria. Ele só pode ser cobrado quando o governo faz uma obra pública que valoriza diretamente os imóveis daquela região — como abrir uma nova avenida ou construir um parque. Nesse caso, só quem foi beneficiado pela valorização paga, e o valor tem que ser proporcional ao ganho de cada imóvel. Mas o que os municípios preferem? Cobrar IPTU e ITBI. Porque são impostos mais fáceis de arrecadar, e não exigem comprovação de nada.

Carlos Eduardo Martins critica exatamente isso: quando o governo arrecada sem entregar melhoria, ele chama de “enriquecimento ilícito estatal”. E pra piorar, o próprio Carlos explica que o governo deixa de cobrar a contribuição de melhoria — que depende de obra pública e laudo técnico — e prefere usar o IPTU e o ITBI, mesmo sem entregar valorização nenhuma em troca. No fim, é o contribuinte pagando por melhorias que nunca vêm. No fim das contas, esses impostos acabaram virando boletos obrigatórios que não têm ligação direta com o que você recebe em troca. A lógica é arrecadar o máximo possível, com o mínimo de transparência.

Será que esse modelo faz algum sentido? Dois impostos diferentes, cobrados em momentos diferentes, mas que juntos te fazem pagar duas, três, quatro vezes por uma estrutura pública que quase nunca chega. E a sensação que fica é a de sempre: no Brasil, quem cumpre a lei paga pra andar em rua esburacada, esperar na fila do posto e assistir escola pública cair aos pedaços. E você concorda comigo? E o que acha desse imposto que a prefeitura cobra só pra deixar você colocar seu próprio nome no documento do imóvel?

Comenta aqui embaixo o que você pensa sobre isso e me diz também o que achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro e ainda ter um super cartão de crédito. Não dá mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares.

E pra entender como o carro “popular” no Brasil virou artigo de luxo e como manter ele tá custando mais de R$ 700 por mês mesmo sendo um dos mais baratos do mercado, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Clica nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.