---
video_title: "Nova Lei vai ACABAR com as Autoescolas no Brasil | 4k"
video_id: _LGFmHtlkEI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_LGFmHtlkEI
video_date: 2025-12-05T15:01:13+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fim-das-autoescolas
  
  Tirar a CNH no Brasil sempre foi caro, demorado e obrigatório.
  Agora o governo quer mudar tudo — mas isso é liberdade de escolha ou um novo tipo de armadilha?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fim-das-autoescolas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fim-das-autoescolas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fim-das-autoescolas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:28 O que o governo quer mudar
  05:32 Os dois lados da disputa
  16:25 Política, poder e futuro da CNH
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Foi aprovada uma resolução que acaba com a obrigatoriedade das aulas em autoescolas para tirar a CNH. Isso muda tudo: agora o candidato poderá estudar o conteúdo teórico on-line e gratuito, fazer apenas duas horas obrigatórias de prática e escolher entre autoescolas tradicionais, instrutores autônomos ou um modelo personalizado. Até então, tirar a habilitação custava mais que dois salários mínimos e podia levar quase um ano. Até por conta disso, vinte milhões de brasileiros dirigem sem ter habilitação, e mais da metade dos motociclistas nunca pisaram numa autoescola. E agora o governo vai mudar tudo: cortar as aulas obrigatórias, liberar instrutores autônomos e promete uma economia de até 80% no processo. O que o governo está propondo mexe na burocracia

e dá um baita desconto pro cidadão, mas é também um ataque direto a um modelo de mercado que se acostumou a lucrar com uma obrigatoriedade. Mas quem lucrava não vai deixar barato: Autoescolas, sindicatos e até o Congresso estão prontos pra barrar a proposta, alegando riscos à segurança e perda de empregos. Então, quais são as vantagens e desvantagens dessa proposta? E será que estamos diante de uma tentativa legítima de democratizar o acesso à habilitação? Ou isso é só mais uma jogada política?

A partir de 1997, tirar a CNH no Brasil se tornou um processo caro, demorado e cheio de etapas: exames médicos e psicotécnicos, curso teórico obrigatório de 45 horas, 20 horas de aula prática e duas provas, uma teórica e outra prática. Tudo isso precisando acontecer dentro de um Centro de Formação de Condutores, o famoso CFC, credenciado pelo Detran. Em média, esse processo levava 11 meses e custava R$ 3.215,64, segundo dados apresentados pelo Ministério dos Transportes durante audiência pública na Câmara dos Deputados em setembro de 2025. Um valor alto num país onde o salário mínimo é menos da metade disso, R$ 1.518 em 2025.

E é justamente aí que o problema começa. Esse custo e essa demora acabou empurrando milhões de brasileiros pra ilegalidade. O governo calcula que 20 milhões de pessoas dirigem sem habilitação no país. Entre motociclistas, o número é ainda maior: 54% não têm CNH, e em alguns estados essa taxa chega a 70%, segundo o próprio Ministério dos Transportes. O ministro dos Transportes, Renan Filho, diz que o modelo atual virou um incentivo à ilegalidade. Em entrevista ao programa Bom Dia, Ministro, ele explica: “Em poucos países

do mundo há a obrigatoriedade do cidadão fazer um processo tão burocrático como aqui no Brasil e é isso que estamos procurando corrigir”. A proposta do governo é simples na teoria: acabar com a obrigação de fazer as aulas práticas e criar a figura do instrutor autônomo credenciado, o professor da autoescola vai virar um profissional independente que pode dar aula no próprio carro, no carro do aluno ou em veículo de autoescola. Como disse o ministro: “A autoescola não vai acabar; o que acaba é a obrigatoriedade.” O candidato poderá estudar o conteúdo teórico 100% on-line e gratuito, realizar apenas duas horas obrigatórias de prática e escolher se quer aprender com autoescolas, instrutores credenciados ou por conta própria. O processo será digital e mais simples. A ideia do governo é que essa flexibilização

reduza o custo da habilitação em até 80%, já que o corte se concentra nas aulas obrigatórias e não nas taxas do Detran. Outra mudança importante é jurídica. Renan Filho explicou: “Não é a lei que obriga o cidadão a seguir esse caminho, esse fluxo. É uma resolução do Contran.” E no dia 1º de dezembro de 2025, Por unanimidade, o Contran aprovou a resolução para transformar completamente o processo para tirar a CNH no Brasil. O “passo a passo” da nova CNH ficaria assim: o

candidato abre o processo no Senatran ou no Detran e escolhe como fará o curso teórico, seja por EAD, em uma autoescola ou pela plataforma da Senatran. Depois de concluir o curso e obter o certificado, ele vai ao Detran para coletar a biometria e pagar as taxas. Em seguida, realiza os exames médico e psicológico e, se for aprovado, faz a prova teórica. Depois de aprovado e, caso ache necessário, pode fazer aulas práticas com um instrutor autônomo credenciado ou em uma autoescola. Por fim, realiza a prova prática de direção, último passo para obter a CNH.

Segundo o ministro, o modelo segue o padrão de países como Estados Unidos, Canadá, México e Índia, onde não há exigência de aulas obrigatórias, apenas as provas teórica e prática. Renan argumenta que essa “modernização” não elimina as autoescolas, mas dá liberdade de escolha ao cidadão. O ponto central é democratizar o acesso à habilitação e acabar com a exclusividade das autoescolas nesse processo. O problema é que no Brasil, flexibilizar sem fiscalização costuma abrir espaço para corrupção, não para liberdade. Por isso, nem todo mundo concorda que essa seja uma boa ideia, e as críticas não vêm só das autoescolas.

O debate em torno da CNH virou uma verdadeira guerra de narrativas. De um lado, o governo fala em modernização, acesso e inclusão. Do outro, o setor das autoescolas reage dizendo que a proposta ameaça empregos, a qualidade dos motoristas e até a segurança. O lado do governo, liderado pelo ministro Renan Filho, argumenta que a mudança é uma questão de justiça social. Segundo ele, a obrigatoriedade das autoescolas é o que empurra milhões de brasileiros a dirigir sem carteira, e eliminar essa etapa pode resolver boa parte do problema.

A meta é clara: atingir os 20 milhões de motoristas sem CNH, principalmente nas regiões Norte e Nordeste, onde a população leva até 8 meses e meio de trabalho para custear a habilitação. O raciocínio do governo é direto: se o custo cai, o acesso aumenta. Hoje, quem vive no Nordeste, onde o rendimento médio mensal é 44% menor que o do Sul, paga praticamente o mesmo valor de CNH. No sul, a cada 100 pessoas, 66 possui habilitação, principalmente de carro, enquanto no nordeste, são menos da metade: 31 pessoas a cada 100. O governo também aposta que essa mudança ajuda a corrigir uma desigualdade estrutural: no Nordeste, a proporção de motociclistas sem habilitação chega a 70%, enquanto no Sul é menor que 30%. Em outras palavras, onde o povo mais

precisa da moto pra trabalhar, é onde é mais difícil tirar carteira. “O cidadão sabe que o modelo é moroso, desgastante e muito caro, o que torna o modelo excludente” A lógica do governo é que dar liberdade de escolha, entre autoescola, curso online ou instrutor independente, dá poder de decisão pro aluno. A promessa é que ninguém precise mais gastar milhares de reais só pra provar que sabe dirigir. Já as autoescolas dizem que o governo está mexendo em algo muito maior do que o preço da CNH. Hoje, o setor emprega cerca de 300 mil pessoas em 15 mil empresas pelo país. E, segundo a Feneauto,

acabar com a obrigatoriedade das aulas pode causar uma crise econômica e social. E pra mim a questão é: Se esses empregos existem apenas pelo excesso de burocracia, por que eles deveriam ser protegidos às custas do cidadão que simplesmente quer ter a permissão de dirigir? O presidente da FENAUTO, Ygor Valença, disse que “O texto apresentado não traz modernização nem desburocratização. O que está em curso é uma substituição do sistema atual, não um aprimoramento.” Enquanto o governo aposta na liberdade individual, as autoescolas defendem que dirigir não é um direito automático, e sim uma atividade de risco que exige formação profissional. O presidente do SindiCFC, Vilnei Sessim,

argumenta que “Hoje, o trânsito é intenso nas ruas, avenidas e estradas e os veículos são potentes e de alta tecnologia” e que as autoescolas são necessárias porque o aluno “recebe orientações corretas, seguras” e que “O que um CFC cobra é o preço justo e correto.” Mas era óbvio que o presidente do sindicato dos CFCs ia ser contra né? Pois é... Já Ygor Valença também

critica o argumento de que mais habilitados significam mais segurança: “Mais pessoas com habilitação não significam necessariamente mais segurança. É um raciocínio equivocado. Não basta emitir documentos, é preciso garantir que o motorista esteja realmente preparado”. As autoescolas afirmam que o governo está “legalizando o erro”, permitindo que pessoas aprendam a dirigir sem acompanhamento adequado, e que o foco deveria estar na educação e fiscalização, não em simplificar o processo: “Regularizar… os que entraram sem ingresso não impede o colapso, apenas legaliza o erro”. As autoescolas afirmam que reduzir a carga horária e abrir o mercado a instrutores autônomos pode colocar motoristas despreparados nas ruas, num país onde já morrem mais de 40 mil pessoas por ano no trânsito.

Pra ir contra essa opinião e justificar a nova mudança, o governo criou uma nota técnica, apresentada pelo Ministério dos Transportes, que após analisar dados do RENAEST, RENACH e Renavam, constatou que não há evidência de impacto das aulas práticas na mortalidade, inclusive concluindo que “Assim, o que parece realmente explicar a mortalidade no trânsito não é a exigência de prática de direção veicular no processo de formação dos condutores, mas sim os diferentes níveis de desenvolvimento socioeconômico dos países”. Mas nem todo mundo concorda com essa leitura. Uma reportagem publicada pelo Portal do Trânsito, contesta a interpretação e o estudo do governo. Segundo a matéria, a própria conclusão do relatório reconhece a “ausência de significância estatística” nos dados, o que, em linguagem técnica, não significa que as aulas práticas não façam diferença, e sim que os dados disponíveis são insuficientes para tirar qualquer conclusão definitiva. Ou seja, o estudo é inconclusivo, e não uma prova de que as autoescolas são inúteis.

Especialistas ouvidos pela reportagem, como David Duarte Lima e Celso Alves Mariano, alertam que a formação de condutores ainda é um dos pilares da segurança viária no Brasil. Mariano resume a preocupação: “Alterar o que está funcionando seria como jogar fora anos de conquistas construídas com esforço coletivo.” A real é que no Brasil, o processo de Formação de Condutores é cheio de defeitos que poderiam ser vistos como oportunidades de melhorias, mas para os olhos de políticos, que sempre pensam só no deles, se tornam um prato cheio para politicagem. A letalidade do trânsito brasileiro é preocupante e toda a cadeia tem possibilidades de melhorias. E apesar de o estudo do governo brasileiro não ser conclusivo, no cenário internacional, um estudo de Brian O’Neill e Dinesh Mohan aponta que: os países que mais reduziram acidentes foram os que aplicaram a lei com firmeza.

Eles apontam que, nos países em desenvolvimento, a mistura de carros, motos, bicicletas e pedestres no mesmo espaço exige soluções estruturais, e não apenas pedagógicas. Esse é o sistema brasileiro, e eu já cansei de fazer vídeos sobre isso aqui no canal. Nesse vídeo sobre rotatórias, por exemplo, eu mostrei como o problema não é só a imprudência dos motoristas, mas o próprio desenho das vias, feito sem estudo técnico, sem pensar no pedestre e sem entender como as pessoas realmente se comportam no trânsito. Rotatórias mal planejadas, faixas de pedestres mal posicionadas e cruzamentos confusos são o retrato de um país que ainda acha que só “educar o motorista” resolve tudo, quando, na prática, o que falta é muito mais, como planejamento, engenharia e fiscalização. E como o estudo de O’Neill e Mohan também conclui: “Programas de educação ou treinamento de motoristas não se mostraram eficazes na redução de acidentes de trânsito, mas ainda assim são amplamente defendidos como programas essenciais de segurança.”

E falando em aplicação de lei com firmeza, o Brasil, inclusive, já teve um exemplo claro: a Lei Seca, criada em 2008. Depois de dez anos de Lei Seca, os números já mostravam um impacto expressivo: houve uma redução de mais de 14% nas mortes por acidentes de trânsito no país, além de uma estimativa de que 40 mil vidas foram poupadas e 235 mil pessoas deixaram de sofrer invalidez permanente, segundo levantamento citado pela CNT. Já após 16 anos, os dados mais recentes da Polícia Rodoviária Federal, de 2024, indicam que os sinistros em que a ingestão de álcool foi a causa principal atingiram em 2023 o menor nível em cinco anos, representando uma queda de 33,6% em relação a 2019, além da redução proporcional no número de feridos e mortes nesses mesmos sinistros. E pouco disso teve relação com aulas teóricas ou práticas, foi pura fiscalização e punição real. Tem muito mais coisa aí no meio, claro, como a própria segurança dos carros, que aumentou muito ou até a popularização de aplicativos de transporte, como o Uber.

Mas existe ainda o problema estrutural: os CFCs funcionam como um monopólio regulado, obrigando o cidadão a contratar um serviço específico, muitas vezes sem opção de preço ou local. Além da desigualdade regional, nas capitais há infraestrutura moderna, enquanto no interior candidatos enfrentam veículos antigos, pistas precárias e instrutores sobrecarregados. O sistema é burocrático, ultrapassado e precisa de atualização. O próprio presidente da associação das autoescolas de São Paulo jogou a toalha e declarou que, nelas, “o professor finge que ensina, o aluno finge que aprende”. Ele confirmou o que todo mundo já sabia: os CFCs não preparam seus alunos para aprender a dirigir, mas para passar nas provas.

Agora pra mim a questão é essa: O governo diz que quer reduzir o custo da CNH para aumentar o acesso e tirar milhões de pessoas da ilegalidade. Mas existe um ponto que ninguém está discutindo: na vida real, será que o processo vai ficar tão barato assim? Porque, no papel, as aulas deixam de ser obrigatórias, mas, na prática, elas continuam sendo essenciais para a maioria das pessoas. Especialmente para quem já dirige sem carteira e tem hoje muitos vícios que são automaticamente reprováveis na prova prática. Essas pessoas realmente vão ter autonomia para “pular” as aulas? Ou vão acabar sendo obrigadas

a pagar por dezenas de aulas práticas para desaprender o que já fazem no dia a dia e aprender o “passo a passo” exigido pelo examinador? Para o especialista Celso Alves Mariano, diretor do Portal do Trânsito & Mobilidade, o CFC acaba funcionando “mais ou menos como o curso preparatório para concursos públicos, como o curso pré-vestibular ou o preparatório para o Enem”. Na prática a autoescola existe tanto para formar o condutor quanto para fazê-lo passar na prova do Detran, mas, na prática, o foco acaba ficando só em passar nas provas. Mariano também ressalta que “a qualidade das avaliações dos Detrans influencia no curso que é dado no CFC”: se as provas são inteligentes e bem elaboradas, elevam o padrão; mas, se “o Detran cobra bobagens nas provas, os CFCs têm que gastar um tempo preciosíssimo para que seus clientes passem na prova”. Ou seja, o próprio modelo de avaliação empurra as autoescolas para um ensino voltado à aprovação, e não necessariamente à formação real de motoristas.

Esses fatos mudam o tom da conversa e talvez o debate sobre segurança esteja mascarando outro tipo de disputa: quem controla o sistema, quem arrecada e quem lucra com ele. Por trás da discussão técnica sobre aulas e instrutores, existe uma guerra por poder e influência. O debate sobre o fim da obrigatoriedade das autoescolas é mais sobre politicagem e quem manda nesse mercado bilionário. O fim da obrigatoriedade da autoescola deve gerar economia de R$ 9 bilhões ao ano aos brasileiros. Mas economia do cidadão, é menos faturamento para o setor. O governo federal diz que a mudança pode ser feita

por resolução do Contran, sem precisar passar pelo Congresso, já que não é uma lei. Por isso, bastou a assinatura do conselho para mudar o processo que movimenta bilhões por ano. Mas o Congresso Nacional enxerga isso como uma invasão de competência. Pra eles, o governo não pode fazer uma mudança desse tamanho por resolução, sem passar pelo Congresso. Jean Rafael Sanches, representante da FENEAUTO, disse o seguinte na audiência pública sobre o tema: “é competência eh privativa da União legislar sobre trânsito e transporte e diretrizes e bases da educação. Então a competência sempre foi do Congresso.”

Essa visão é compartilhada por parlamentares. O deputado Dagoberto Nogueira, do PSDB de Mato Grosso do Sul, já ameaçou: “você vai ter muita dificuldade aqui no Congresso para você passar essa lei e se baixar por resolução, nós vamos derrubar. Você não precisa ter dúvida disso.”. O presidente da Comissão de Viação e Transportes, Leônidas Cristino, do PDT do Ceará, também reclamou que o governo discute o tema sem apresentar um texto formal: “Estamos discutindo isso há dois meses sem um texto”. Enquanto isso, federações e sindicatos do

setor se articulam em Brasília. A Feneauto já conversa com parlamentares sobre a criação de um Projeto de Decreto Legislativo para barrar qualquer tentativa de mudança por resolução. Também há a possibilidade de ações judiciais questionando a constitucionalidade da medida. A Feneauto diz que, no dia seguinte que a medida entrar em vigor, o setor iria acionar a Justiça para derrubar a iniciativa. A estratégia é clara: atrasar, desgastar e, se possível, enterrar o projeto antes mesmo que ele chegue a ser oficializado. Essa tensão revela

o que realmente está em jogo: o controle político de um sistema que, há décadas, une burocracia, arrecadação e influência local. O ministro tenta vender a ideia como uma pauta de inclusão, mas nos bastidores, o próprio governo sabe que ela também tem valor simbólico e eleitoral. 2026 tá aí. Falar em “acabar com a burocracia” e “baratear a CNH” soa bem num país em que mais da metade da população adulta não tem habilitação. Também é curioso ver o governo que sempre defendeu o papel do Estado agora apelando à ‘liberdade individual’, um discurso que, ironicamente, sempre foi usado por seus opositores.

Cada Detran é, na prática, um microcosmo de poder, e as autoescolas fazem parte dessa engrenagem. Romper esse vínculo significa redistribuir o controle sobre taxas, credenciamentos e, principalmente, sobre quem lucra com a formação de novos condutores. Toda essa discussão sobre simplificar o processo das autoescolas é um clássico do Brasil. Alguém quer ganhar popularidade com uma ação eleitoreira deixando de lado os dados, fatos e soluções reais que realmente importam para a discussão. O que deveria ser técnico e baseado em evidências, acaba se transformando em mais um palco de disputa política, onde cada lado defende não exatamente a segurança, mas o controle sobre um sistema que movimenta dinheiro, influência e poder.

Talvez cansados de fazer papel de palhaço vendo decisões como lacre na placa, selinho no para-brisas, kit de primeiros socorros, extintor de incêndio, simuladores, etc a gente se acostumou a duvidar de políticos querendo segurança e melhoria de processos, então é natural acharmos que o sistema atual de formação de condutores é desatualizado. Mas com tantas mortes por ano, tanta imprudência e tantos acidentes, será que diminuir ainda mais o pouco de educação que temos é a solução? Na verdade, o problema nunca é um só e é sempre mais complexo do que parece. Precisamos da educação, mas precisamos também de fiscalização e punição, e infelizmente uma discussão ampla e que precisa de atenção, aqui no Brasil sempre se transforma em algo simplista e politicagem. Eu posso não concordar com nenhum dos lados?

Não concordo com a decisão abrupta do governo de retirar a obrigatoriedade das aulas sem um planejamento claro, ainda mais sabendo que, na prática, nada mais vai ser feito para coibir a imprudência e reduzir o número de mortes no trânsito brasileiro. Não há promessa de fiscalização mais rígida, nem de punições reais para quem comete infrações graves. E também sabendo que é algo muito mais eleitoreiro do que técnico, acho que é uma decisão que não foi muito bem pensada. Mas também não concordo com o sistema anterior, engessado e obrigatório, que não ensina a dirigir, ensina a passar na prova. Ponto.

Desde os anos 90 o Brasil reduziu bastante o número de mortes no trânsito, mas mantém uma constante desde 2018. O número de carros nas ruas aumentou muito, então os números podem até estarem melhores, mas precisa ser ainda melhor Porque, no fim das contas, o grande problema continua sendo o mesmo: a imprudência. As pessoas sabem que estão fazendo errado e mesmo assim continuam fazendo. Seja por falta de educação, e não só dos CFCs, seja por falta de fiscalização ou seja por falta de punição. Enquanto não houver uma decisão que seja de fato benéfica pra reduzir a quantidade de mortes no trânsito, o assunto sobre auto escolas vai ser sempre politiqueiro.

Nesse ritmo, o Brasil corre o risco de trocar um modelo ineficiente e caro por um improvisado e burro, e continuar liberando nas ruas motoristas que não sabem dirigir direito. E você concorda comigo? E o que acha da proposta de acabar com a obrigatoriedade das autoescolas, é democratização de verdade ou só mais uma jogada política? Comenta aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Agora, se você quer entender como transformar vídeos em dinheiro e criar um canal do zero combinando ideias já validadas, eu acabei de liberar uma masterclass gratuita explicando tudo sobre o que eu chamo de Engajamento Invisível.

Pra assistir, é só apontar a câmera do celular pro QR Code que tá aqui na tela ou clicar no link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula ainda tá no ar. Agora, você precisa ver como tem gente caindo em um golpe profissional com cara de serviço comum. É a máfia das desentupidoras — um esquema que usa medo, urgência e até contratos falsos pra arrancar milhares de reais de pessoas desesperadas. Quer entender como isso acontece? Confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que

eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.