---
video_title: "IRLANDA: A Crise Mais ABSURDA da Europa?!"
video_id: _k_FOnG0J8c
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_k_FOnG0J8c
video_date: 2025-10-17T15:01:12+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv043
  
  A Irlanda virou sinônimo de sucesso econômico — mas seus próprios cidadãos não têm onde morar.
  Como um país tão rico chegou a uma crise habitacional tão profunda? E o que isso revela sobre o modelo que o mundo admira?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=irlanda
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=irlanda
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=irlanda
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=irlanda
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:25 Do pedaço de terra à bolha imobiliária
  09:37 Muito gasto, pouca moradia
  11:10 Morar virou um luxo
  14:37 Os alicerces para a solução
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Morar na Irlanda se tornou impossível — para os próprios irlandeses. Nos últimos dez anos, os aluguéis dobraram de valor. O preço dos imóveis à venda, também. Mais de 15 mil pessoas estão oficialmente em abrigos, mas estima-se que mais de 290 mil pessoas vivem em situação de desabrigo invisível — morando com os parentes ou amigos, em sofás ou carros, sem qualquer perspectiva de conseguir moradia própria. Parece um desastre, mas Pode ser pior: há um roteiro quase didático para causar essa crise, e a Irlanda seguiu todos os passos: isentou taxas para grandes investidores e incentivou que comprassem imóveis em massa — para deixá-los vazios, é claro. Travou a construção civil com regulamentações, criou

um labirinto de órgãos que podem vetar qualquer projeto por qualquer motivo, estagnou salários, dificultou acesso ao crédito para quem mais precisa e baniu moradias coletivas, e quando tudo desmoronou, ofereceu abrigos lotados, com meses de espera. Hoje, em um dos países mais ricos do mundo, morar se tornou um problema para uma parte da população. Então, Como um país tão próspero chegou a esse ponto? Quais são os motivos pra essa crise habitacional — e por que parece tão difícil sair dela?

A história da Irlanda é marcada por pobreza, fome e conflitos sobre quem é o dono de cada pedaço de terra. Durante a época das colonizações, a maior parte das terras da Irlanda foi tomada pela coroa britânica e entregue a lordes protestantes. Os irlandeses foram subjugados por serem católicos, e tinham que pagar aluguel para a corte, como inquilinos da própria terra. Essa desigualdade explodiu com a Grande Fome de 1845. A principal safra do país, a batata, foi dizimada por um fungo, e milhões morreram ou migraram. E piorou com outra crise de Fome

em 1879. Para ter uma ideia do impacto disso, a população era de 8 milhões em 1845, e em 1901 já estava reduzida à 4,4 milhões. Quem ficou, sem comida e sem apoio dos donos de terra, se revoltou. Num momento onde começavam a surgir partidos políticos e a onda democrática, surgiu um movimento com o lema: "terra para o povo". A pressão dos fazendeiros funcionou: em 1881, foi criada a Land Commission, que permitia aos inquilinos comprar, aos poucos, as terras que cultivavam usando o próprio valor do aluguel. Foi um marco, mas ainda longe do fim.

Em 1921, veio o Tratado que dividiu a ilha em dois: nasceu ao sul, a República da Irlanda; e ao norte, uma região ligada ao Reino Unido, a Irlanda do Norte. Essa divisão reacendeu todas as tensões: Nacionalistas católicos queriam uma Irlanda unificada, livre da influência britânica. Já os unionistas protestantes queriam manter o Norte ligado à coroa. Isso gerou uma guerra civil dentro da própria Irlanda, seguida por décadas de violência. O grupo mais conhecido foi o IRA, o Exército Republicano Irlandês, que lutava para reunificar a ilha. No meio disso tudo, muita gente perdeu suas casas ou foi deslocada à força.

A República da Irlanda recorreu novamente à Land Commission para redistribuir terras desocupadas e criou os primeiros auxílios para a compra de terrenos. Mas o processo foi secreto e até hoje não se sabe exatamente quem se beneficiou. E ainda havia outro problema: o costume medieval do Gavelkind, que dividia as terras como herança entre os filhos homens. Com o passar das gerações, isso foi tornando os lotes tão pequenos que não davam mais sustento, numa época em que a maioria dependia da agricultura para sobreviver. Após a guerra, começou mais uma onda de migração, agora com o paradoxo: havia terra disponível… mas ninguém conseguia se manter.

Nos anos 60 a população atingiu os números mais baixos em 300 anos, 2,8 milhões de habitantes, e se iniciou a transição de uma economia protecionista para uma abordagem mais aberta: o Estado começou a reduzir seu controle direto sobre indústrias e a estimular o comércio externo. Nos anos 70, eles entraram para a União Européia. Na época, empresas multinacionais pagavam apenas 10% de impostos, enquanto as locais pagavam 30%. Mas no final dos anos 90, os impostos foram padronizados para todas as empresas em 12,5% - enquanto a média da União Européia era de 20,3%. Numa época em que as empresas de tecnologia começavam a crescer, o país se tornou o paraíso fiscal perfeito: estabelecendo propriedade intelectual na Irlanda, a empresa poderia redirecionar os lucros para lá e considerar essa transferência uma despesa em seu país de origem - assim reduzindo ou anulando seus impostos locais. E assim, empresas de fachada

começam a ter receitas imensas, pagando impostos baixíssimos - sem ter sequer produção local: estratégia que ficou conhecida como Double Irish, e até hoje enche os cofres públicos da Irlanda. Isso gerou um verdadeiro “milagre econômico” entre os anos 90 e a primeira metade dos 2000. Em 2005, o IRA finalmente entregou as armas e foi declarado o fim dos conflitos armados contra a Irlanda do Norte. Nos anos pacíficos e produtivos que se seguiram, a Irlanda viveu um dos mais longos booms imobiliários já registrados. Em 2012, havia mais de 200 mil casas vazias, e se estimava que “poderia levar até 2055 para absorver o excedente.”

A chegada de empresas como Google, Apple e Meta transformou Dublin no “Vale do Silício europeu”, atraindo imigrantes e gerando uma nova onda de crescimento populacional. Com salários muito acima da média nacional, os profissionais estrangeiros contratados por essas gigantes da tecnologia passaram a disputar os imóveis disponíveis nos centros urbanos — vencendo facilmente os moradores locais na corrida por aluguéis cada vez mais caros. Foi nesse cenário que, em 2013, os pensionatos foram banidos sob o argumento de que “ninguém deveria viver em uma moradia sem banheiro privativo.” A intenção era melhorar o padrão das acomodações disponíveis no mercado, mas a medida eliminou opções acessíveis para estudantes e trabalhadores de baixa renda. Em 2020, os chamados “co-livings” também foram proibidos, sob justificativa sanitária durante a pandemia. Eles eram empreendimentos mais “gourmetizados”, populares entre jovens e

nômades digitais, tendo quartos com banheiro privativo, mas com cozinha compartilhada. Enquanto isso, imóveis adquiridos por fundos de investimento durante o Boom foram mantidos fechados de propósito, reduzindo artificialmente a oferta e contribuindo para o aumento dos aluguéis, que crescem em média 7% ao ano. O crescimento do Airbnb agravou ainda mais o quadro, transformando residências em hotéis de curta duração. O contraste é evidente: atualmente, por volta de 2.000 propriedades estão disponíveis para aluguel tradicional, enquanto quase 20 mil estão anunciadas no Airbnb. E os irlandeses enfrentam aluguéis subindo 7% ao

ano com o euro, uma moeda relativamente estável. Imagine se além disso a própria moeda estivesse perdendo valor, como acontece com o real brasileiro. É por isso que eu uso e recomendo a NOMAD, a patrocinadora desse vídeo. Quando comecei a parceria com eles no início de 2024, o dólar valia 4,91, e no mesmo ano, chegou a quase 6,20. Mesmo com a queda recente para R$ 5,43, isso ainda representa uma desvalorização de 10% do real em pouco mais de um ano. A gente vai se acostumando com esses

valores do dólar. Assim como a gente se acostumou com ele a mais de 3 reais em 2015, agora a gente já se acostumou com ele a mais de 5 reais. E mais ali na frente vai acontecer o quê? A gente vai se acostumar com ele a mais de 6 reais. Por isso, você precisa diversificar seu dinheiro e ter pelo menos parte dele em dólar. É a única forma de garantir que seu

patrimônio vai realmente se valorizar, ou pelo menos não perder valor parado. Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia. Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, e evita as surpresas que teria se usasse um cartão de crédito convencional. Dessa forma você não corre o risco de ser assaltado com dinheiro vivo nem tem que ficar trocando dinheiro em casa de câmbio suspeita. E com a Nomad,

o seu real vale mais dólares, porque ela utiliza o dólar comercial na conversão, e não o turismo. E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro,

você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Assim se desenvolveu a bolha imobiliária irlandesa, e agora faltam propriedades para morar. Quando o mercado se distorce com incentivos errados, especulação e escassez artificial, o papel do Estado deveria ser o de corrigir o rumo: ajustar os entraves do mercado imobiliário, facilitar a indústria da construção civil e investir em infraestrutura. Mas, com cofres cheios e demanda crescente, o que o governo fez?

Com a população crescendo e com a infusão de caixa nos cofres públicos, era de se esperar um forte incentivo para a construção de moradias. Mas, em vez disso, a máquina pública também começou a crescer. E seus gastos vêm crescendo ano após ano, mesmo com as crises que afetaram o país e o resto do mundo. Em 2015, o governo teve um gasto público de 70 bilhões de euros. Em 2024, os gastos passaram de 116 bilhões. Os gastos aumentaram muito em

1 década. E as condições de vida não seguiram melhorando. Então, para onde está indo esse dinheiro? Desse montante de 2024, apenas 8 bilhões foram para as iniciativas de habitação. Enquanto uma parcela grande dessa mamata, de 24 bilhões, foi para as chamadas Quangos - organizações “quase-não-governamentais”, que quer dizer: possuem receita de serviços e burocracias, mas dependem de financiamento do estado.

São departamentos como de marketing de turismo, TV estatal e diversos braços de regulamentação. O Banco Central Irlandes, por exemplo, que supostamente atua na regulamentação financeira, possui 2100 funcionários públicos. Em comparação, a Dinamarca, um país com tamanho parecido e que possui a própria moeda, emprega para as mesmas funções. Menos da metade que na Irlanda: onde as instituições financeiras já são reguladas pela União Européia, em um país que nem mesmo possui moeda própria, e em meio à crescente digitalização das operações bancárias.

Enquanto o governo esbanja, a Irlanda vive um paradoxo onde existem vagas de emprego e muita demanda para mão-de-obra, mas não tem lugar essa gente toda morar. Isso se tornou um obstáculo para o próprio funcionamento da economia: 81% das empresas relatam dificuldade para contratar, enquanto jovens formados deixam o país ou não conseguem se manter nas cidades onde estudam e trabalham. O problema é claro: "A oferta de moradias não acompanhou o crescimento da população, e os desafios relacionados à disponibilidade e à acessibilidade da habitação afetam tanto o bem-estar de determinados segmentos da sociedade quanto a competitividade da economia." Disse o Economista Álvaro Pereira, chefe da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico. Diante desse cenário, o governo admitiu o problema. Em 2024, anunciou a meta de construir em média 50.500 casas por ano entre 2025 e 2030,

reconhecendo um déficit habitacional de pelo menos 250 mil residências. Esse número é coerente com as estimativas do Instituto Simon, que sugere que cerca de 290 mil pessoas vivem hoje em situação de “desabrigo invisível”— ainda que os dados oficiais considere sem-teto apenas os 15 mil em abrigos e os 45 mil em listas de espera. E por trás desses dados econômicos frios, estão as vidas que seguem em suspenso, como a do casal Jordyn e Jonathan, e sua filha Delilah, de um ano. Enfrentando problemas de saúde e desemprego, passaram dez meses morando no carro e dormindo de favor na casa de conhecidos — sem segurança, alimentação adequada ou estabilidade emocional. Dez meses. No carro. Com um bebê. E ao buscarem ajuda, ouviram que “não eram prioridade.”

Como aponta Eleshia Fahy, Chefe de Operações do Instituto Simon: “Isso cria lacunas significativas nas definições atuais de desabrigo. Expandir esse conceito é essencial para proteger pessoas em situação de insegurança habitacional — que hoje são invisíveis para o sistema.” Graças à atuação do vereador Conor Reddy, a família foi enfim alocada em uma residência emergencial. Mas estão longe de ser exceção. Justin, um assistente social que trabalhava justamente em um desses abrigos, também acabou em situação de rua. A ironia é que ele aparece

em um documentário da DW mostrando que os próprios abrigos públicos seguem o modelo dos empreendimentos que o governo proibiu: pequenos, lotados, com banheiro e cozinha compartilhados. Tudo isso sem contar a recepção de refugiados: Entre 2022 e 2024, a Irlanda recebeu mais de 100 mil refugiados vindos da guerra na Ucrânia. Hotéis foram convertidos em alojamentos temporários e acampamentos modulares foram construídos, sobrecarregando cidades pequenas e provocando protestos violentos, inclusive incêndios criminosos em prédios que receberam imigrantes. É difícil acreditar que tudo isso acontece no país que atualmente tem o quarto maior PIB per capita do mundo, e segundo maior da União Europeia. A Irlanda é, no papel, uma das nações mais ricas do mundo — mas na realidade, uma boa parte da sua população não consegue sequer um lugar para viver. Diante de um cenário tão desigual, o mínimo

que se espera são medidas à altura do problema. Mas o que está sendo feito? Depois de muito atraso e pressão popular, o governo enfim tirou do papel um plano — que, na prática, ainda patina. Após reconhecer o déficit de moradias e a necessidade de construir 50.500 casas por ano até 2030, o governo irlandês apresentou o plano Housing for All, comprometendo-se oficialmente com a entrega de 33 mil novas unidades por ano. Mas os números mostram

que isso está longe de ser suficiente. Entre abril de 2018 e março de 2024, foram construídas 144.704 moradias — uma média de apenas 24.117 por ano. Isso significa que, para cumprir o objetivo, os esforços atuais precisam ser quase duplicados. Além da escassez de mão de obra, que dificulta a

execução dos projetos aprovados, há também inúmeras barreiras na fase de aprovação. Falta infraestrutura básica, como água e energia, e muitos empreendimentos enfrentam a resistência de moradores locais, apoiados por departamentos federais e órgãos ambientais que têm poder de veto sobre as construções. Algumas medidas poderiam destravar esse cenário. Uma delas seria dar mais autonomia aos municípios, permitindo que decidam localmente sobre novos projetos em vez de depender de leis federais, que frequentemente travam a expansão urbana. Também se discute rever o veto aos co-livings e pensionatos, permitindo que as pessoas que não tem onde morar decidam o que aceitam ou não em suas escolhas de moradia, em vez de ficarem reféns das definições hipócritas do governo sobre o que é considerado aceitável, já que as acomodações públicas seguem justamente o padrão que foi proibido.

Outra opção é reabilitar imóveis antigos, hoje desocupados por entraves legais e exigências excessivas. A legislação parte do princípio de full compliance: exige padrão de obra nova até para construções históricas. Isso inviabiliza a reutilização de centenas de imóveis que poderiam ser adaptados com soluções simples e funcionais. E em vez de incentivar soluções locais e sustentáveis, como o uso de madeira ou cânhamo cultivados no país, a construção civil ainda depende majoritariamente da importação de materiais caros — aumentando custos e atrasos, mesmo quando os insumos já existem dentro da própria Irlanda. Mas aumentar a oferta não basta, se a demanda continuar sem poder de compra. A iniciativa Help

to Buy (HTB), criada para ajudar compradores de primeira viagem, acabou beneficiando pessoas de renda mais alta - que foram adquirindo imóveis mais caros. Segundo análises, a política provavelmente contribuiu para o aumento dos preços — justamente o efeito oposto ao desejado. Já a iniciativa Housing Assistance Payment (HAP), uma assistência para o pagamento de aluguéis, não conseguiu ajudar. À medida que os aluguéis continuam a disparar, os limites da assistência não acompanharam esse aumento, e as pessoas necessitadas não conseguem o valor necessário. Uma tentativa de conter esse aumento foi o controle de aluguéis, implementado em 2016. A proposta era proteger inquilinos dos custos crescentes e ganhar tempo para que a

oferta se equilibrasse. Mas, novamente, o tiro saiu pela culatra. Desenvolvedores alegam que os controles — somados ao aumento dos juros — asfixiaram a construção de novos imóveis para locação. O número de apartamentos construídos em 2024, majoritariamente destinados ao mercado de aluguel, caiu 24% em relação ao ano anterior. Ou seja: até as tentativas de solução acabaram agravando o problema. E tudo isso… num país que, supostamente, é exemplo de “sucesso

econômico”. Tem o segundo maior PIB per capita da União Europeia e atrai gigantes da tecnologia com incentivos fiscais agressivos. Mas essa prosperidade tem nome — leprechaun economy, ou “economia do duende”: uma mera fantasia. Não passa de uma ilusão contábil, onde um bilionário entra no boteco e, de repente, a média de renda de todos os presentes dispara. A crise habitacional é o reflexo de um modelo que prioriza estatísticas, aparências e investidores estrangeiros, enquanto ignora as necessidades básicas de quem vive ali.

Apesar da ilusão e dos gastos públicos inchados, a arrecadação anual da Irlanda continua maior do que seus gastos. Em 2024, a arrecadação foi de 148 bilhões de Euros: Sobraram 23 bilhões em seus cofres, um superávit de dar inveja. Então, não faltam recursos. No fim das contas, a crise da habitação na Irlanda mostra que não basta encher os cofres de dinheiro se ele não se transforma em soluções para os problemas da população. Uma coisa que entendemos bem aqui no Brasil. E se isso acontece até em um dos países mais

ricos da Europa, talvez seja hora da gente reavaliar o que chamamos de “progresso”. E aí, ainda tava achando que morar na Europa é sinônimo de estabilidade? Comenta aqui embaixo se essa história da Irlanda mudou a forma como você vê esses países. E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro

insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como em Viena o aluguel custa até 60% menos que em outras capitais europeias — e como a cidade consegue manter isso há mais de 100 anos sem depender da especulação — confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.