---
video_title: "Por que os Coreanos estão ABANDONANDO as Cidades?! | 4k"
video_id: y-gyxe7QudQ
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-gyxe7QudQ
video_date: 2025-11-25T15:01:57+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv045
  
  Na Coreia do Sul, milhares de jovens estão deixando as grandes cidades — e o motivo pode te surpreender. O que está fazendo uma geração inteira abandonar o símbolo máximo do progresso?
  E que novo estilo de vida está surgindo no lugar?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=coreia
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=coreia
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=coreia
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=coreia
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:11 O custo do futuro
  04:23 O campo inteligente
  08:31 Agro é hard
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy #4k
---
Na Coreia do Sul, um dos países mais conectados e urbanos do mundo, algo inesperado está acontecendo. Jovens profissionais, estudantes e até famílias inteiras estão trocando cidades cada vez mais tecnológicas pelo campo. Em vez de correr atrás de uma vaga numa multinacional, muitos decidiram cuidar de galinhas, plantar soja e viver cercados por montanhas. É como se o futuro tivesse ficado insustentável e o passado virasse um refúgio. Esse movimento tem nome: Kwichon, que em coreano significa literalmente “retorno ao campo” e tá transformando a vida de muita gente, numa espécie de paradoxo sul-coreano.

Eles tão trocando isso.. por isso. Casas simples, hortas no quintal e crianças correndo ao ar livre. Um estilo de vida que parece ter parado no tempo. E que, por mais surpreendente que seja,

está sendo adotado por uma geração que cresceu nas ruas hipercompetitivas da capital. Mas o que levou os jovens a rejeitarem o símbolo máximo do progresso sul-coreano? E como eles estão simplesmente transformando a vida no campo? O caminho até o campo começa pelo desgaste mental. A Coreia do Sul tem hoje uma das maiores taxas de “tirar a própria vida” do mundo. Em 2024, foram quase 15 mil casos, e foi a principal causa de

morte entre pessoas com menos de 50 anos. O sistema educacional contribui para isso: muitos adolescentes estudam até 18 horas por dia entre escola, reforço escolar e provas constantes. A pressão para passar no vestibular é tão intensa que cerca de metade dos estudantes sul-coreanos não dorme o suficiente. E quando finalmente conseguem um emprego, o cenário não muda muito. Longas jornadas, cobrança por desempenho e pouco tempo para a vida pessoal.

Para muitos, o sucesso virou sinônimo de exaustão. Ao mesmo tempo, o custo de vida nas grandes cidades também pesa., por exemplo, exige mais de 1.400 dólares por mês para cobrir as despesas básicas de uma única pessoa. Um aluguel simples no centro ultrapassa os 1.000 dólares mensais

para uma família de até 4 pessoas. Foi nesse cenário que o Kwichon ressurgiu com força. Se no passado esse termo significava o retorno ao lar por necessidade, hoje ele representa uma escolha. O termo surgiu há mil anos, e reaparece em períodos de dificuldade econômica, quando moradores das cidades são forçados a voltar para suas cidades natais, muitas vezes para trabalhar na agricultura. Dessa vez, além da dificuldade econômica, o movimento tem a ver com uma nova tendência. Em 2021, mais de 515 mil pessoas deixaram as

cidades para viver em áreas rurais. Só entre os jovens com menos de 30 anos, foram quase 236 mil, o maior número já registrado. A história da jovem Kim Ji-un ajuda a entender esse movimento. Aos 23 anos, ela e a irmã trocaram Seul por Nonsan, onde plantam batatas, milho e soja. A primeira colheita foi modesta, mas suficiente para perceberem que poderiam seguir aquele novo estilo de vida. Outro caso é o de Yun Sihu, de apenas 11 anos.

Antes vivia num prédio de 19 andares. Hoje, mora com a família numa casa de madeira, cercada por plantações. “Agora, coloco um pé para fora de casa e todo o terreno é um espaço de jogos. Rego os pimentões, as berinjelas e as alfaces todos os dias. O campo virou sinônimo de paz, liberdade e propósito. Mas se eles acharam que iam

se livrar de todos os problemas da cidade, se enganaram, porque lá também existe tensão e pressão. A vizinhança, muitas vezes composta por agricultores mais velhos, nem sempre acolhe bem os recém-chegados. Kim Ji-un já ouviu que não vai conseguir cultivar nada. Ainda assim, ela insiste. Tudo leva a crer que estamos vendo um retorno à vida simples. Uma tentativa

de desligar da lógica e do ritmo urbano e trocar a produtividade digital pela qualidade de vida tradicional. Parece até uma volta às origens, do trabalho com a terra, com pás e enxadas. Mas mesmo assim alguns desses jovens não conseguem excluir totalmente as origens tecnológicas em que foram criados e estão revolucionando a maneira de plantar e colher.

Essa história não termina com pás e enxadas. O que esses jovens estão fazendo no campo é muito mais ambicioso: eles estão levando a tecnologia com eles. Este é Francisco Kweon. Ex-funcionário de uma firma de comércio em Singapura, ele largou tudo pra tentar a agricultura. Deu tudo errado na primeira vez, mas ele não desistiu. Recomeçou,

agora com tecnologia. Criou um modelo de smart farming, fechou parcerias com agricultores mais velhos e montou uma rede de distribuição própria. Em 2022, sua empresa, a Griin Agriculture, faturou US$ 4 milhões. No ano seguinte, já tinha US$ 30 milhões em contratos assinados. Outro exemplo é Kang Tae-yang, que queria ser piloto até a pandemia frear seus planos.

Aos 29 anos, trocou os céus pelas estufas inteligentes em Pocheon. Ele usa sensores, irrigação automatizada e gestão por aplicativos. Kang se vê como um empreendedor do campo, parte de uma nova geração que encara a fazenda como um negócio de tecnologia. E o movimento vai além das histórias individuais. Segundo o governo sul-coreano, o plano é fazer com que as smart farms, que hoje representam apenas 1% a 2% do setor, passem a ocupar 30% do mercado até 2027. Um salto gigante que só será possível com investimento

em inovação, infraestrutura e educação rural. Em 2022, o Ministério da Agricultura anunciou uma meta ousada: formar 30 mil jovens agricultores até 2027. A ideia é que, até 2040, 10% de todos os produtores rurais do país tenham menos de 40 anos, o que é um contraste radical num setor ainda dominado por trabalhadores idosos. E não para por aí. Os jovens que decidem viver da agricultura recebem treinamento prático, bolsa auxílio mensal de até 1,1 milhão de won nos três primeiros anos, equivalente a 3.700 reais, além de empréstimos subsidiados de até 500 milhões de won,

que são mais de 1,8 milhão de reais — com 25 anos para pagar. Também ganham acesso a terras alugadas pelo governo, o que facilita o início da operação. Segundo Park Su-jin, diretora do Departamento de Política Agrícola do Ministério da Agricultura, “jovens agricultores estão gerando lucros ao desenvolver produtos inovadores e explorar novos canais de venda”. Entre os exemplos, ela cita tomates com adoçante natural e um pão de batata que viralizou nas redes sociais. Todo esse esforço também tem um motivo estratégico: a segurança alimentar da Coreia está em risco. Nas últimas décadas, a autossuficiência alimentar do país caiu de 70% para apenas 45,8%.

Com a aposentadoria dos agricultores mais velhos e a baixa natalidade, o governo viu no kwichon uma chance de reverter essa curva. A tecnologia também chega via parcerias. A Naver, uma plataforma que é uma mistura de Google com Mercado Livre, firmou um acordo com a Korea Rural Community Corporation. Juntas, estão criando soluções em inteligência artificial, energia solar agrícola e até gêmeos digitais: uma espécie de simulação 3D das fazendas. Tudo isso voltado para revitalizar áreas rurais, combater as crises climáticas e o isolamento das comunidades.

Mas será que esse “paraíso rural” sobrevive à realidade? E quais são as tensões escondidas por trás desse novo estilo de vida? Mas antes de entender isso eu preciso falar da patrocinadora desse vídeo, a NOMAD Ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real. E com a Nomad, você faz exatamente isso, rápido e fácil. Você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Ainda pode usar o cartão em mais

de 180 países e acessar sala VIP em aeroportos. Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. A imagem do campo como um refúgio esconde tensões importantes. Para muitos jovens que se mudam, o começo é duro — especialmente para quem

nunca teve contato com a realidade rural. O preconceito também é real: ainda existe uma visão de que agricultor jovem é alguém que “não deu certo na cidade” ou que está “desperdiçando seu potencial”. E isso vem tanto da cidade quanto dos próprios moradores locais. Kim Ji-un, por exemplo, contou que seus vizinhos no campo eram diretos demais. Segundo ela, “As pessoas velhas vêm aqui e me dão conselhos indesejados, ou dizem que eu nunca vou conseguir cultivar nada.”. E a dificuldade não para aí. A rotina no campo

exige um tipo de dedicação física e mental que muitos não estavam acostumados. Francisco Kweon, um dos nomes mais promissores do smart farming na Coreia, revelou que seu início foi um desastre com uma plantação de batatas: “perdi toneladas de dinheiro” e ganhava menos de dois mil dólares por ano. Mesmo depois de alcançar o sucesso, Francisco ainda alerta: “A agricultura é difícil… pense bem antes de virar fazendeiro. Eu não durmo mais do que cinco horas por noite e trabalho os sete dias da semana. Estou mais estressado do que nunca”.

Por mais inovador que o movimento kwichon possa parecer, ele também é feito de frustrações e dilemas. A busca por uma vida mais saudável e equilibrada nem sempre entrega o que promete de imediato. Por décadas, o progresso na Coreia do Sul foi sinônimo de arranha-céus, indústrias de ponta e uma juventude conectada, competitiva e urbana. Songdo, por exemplo, foi construída do zero para ser uma cidade inteligente, equipada com sensores em todos os cantos, videoconferência nas casas e coleta de lixo automatizada. O país que chegou ao top 6 do ranking global de inovação em 2024, com destaque em produção de patentes e capital humano, agora vê parte de sua juventude redefinindo o que significa, de fato, estar na vanguarda.

Para muitos sul-coreanos, progresso já não é mais competir por um cargo numa torre de vidro em Seul, mas sim cultivar alfaces com irrigação automatizada, vender morangos online e ensinar técnicas agrícolas pelo YouTube. É buscar saúde mental, equilíbrio e autonomia, mesmo que isso venha com desafios reais, preconceitos e muito trabalho. E você concorda comigo? E o que você acha de ver uma geração inteira indo viver no interior? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo.

E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como na Alemanha conseguir alugar um apartamento virou um privilégio, mesmo pra quem tem dinheiro, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.