---
video_title: "A Energia Solar FALHOU no Brasil?"
video_id: iflfL3C-H5I
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iflfL3C-H5I
video_date: 2025-07-18
video_description: |
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=energia-solar
  
  A energia solar virou símbolo de autonomia — mas no Brasil, até o Sol ganhou imposto.
  Por que quem apostou numa fonte limpa agora sente que foi enganado? E quem realmente ganha com a frustração de tantos consumidores?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=energia-solar
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=energia-solar
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:56 A energia solar no Brasil
  04:22 Problemas práticos
  07:22 O risco real da taxação
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Nos últimos anos, o Brasil viu um crescimento na instalação de painéis solares, com todo mundo acreditando numa ideia simples, gerar a própria energia e economizar na conta de luz. Só que a realidade bateu diferente. A conta continuou vindo e o investimento que parecia promissor deixou muita gente frustrada. Isso por conta de regras confusas, cobranças escondidas e mudanças na lei. E enquanto o consumidor tenta entender o que deu errado, políticos e distribuidoras se unem para travar o avanço da geração solar no Brasil, com o apoio do próprio governo. Mas o que tá por trás da taxação do Sol? Por tanta gente tá se decepcionando com a

energia solar? E será que essa fonte limpa e descentralizada tá realmente ameaçada?

A energia solar vive um boom no Brasil desde 2012, quando a ANEEL criou uma regra que virou o jogo, a resolução normativa número 482. Ela permitiu que consumidores comuns passassem a gerar a própria energia e injetassem um excedente na rede elétrica. Em troca ganhavam créditos na conta de luz, um sistema conhecido como net meering, que ajudou a popularizar o uso dos painéis solares em casa, comércios e pequenas empresas. Com isso, a energia solar se tornou a segunda maior fonte da matriz elétrica brasileira. São mais de 48 GW de capacidade instalada, sendo que 2/3 vêm da geração distribuída, aquela feita fora das grandes usinas, diretamente no telhado das pessoas. Mas para entender como essa conta funciona, é importante

saber que existem três modelos de sistema solar. Os onrid, que são conectados à rede elétrica e funcionam com base em créditos, os offgrid, que funcionam de forma independente com baterias, e os híbridos, que combinam os dois. A maioria dos brasileiros opta pelo modelo Onrid por ser mais barato e acessível. Só que o sistema onrid tem uma limitação importante. Ele depende da rede.

Quando falta a luz da concessionária, os painéis param de funcionar automaticamente por segurança. Esse detalhe que muita gente só descobre depois da instalação, é uma das primeiras frustrações enfrentadas por quem acreditava estar livre da distribuidora. Outro ponto que gera confusão é a ideia de que a conta de energia vai zerar. Isso não acontece. Mesmo com geração própria, o consumidor continua pagando uma tarifa mínima, o custo de disponibilidade, além de encargos locais, como a iluminação pública. E além disso tudo, desde 2023 passou a valer o tal do fio B,

uma cobrança que muita gente só descobre depois de instalar o sistema solar. Na prática, o fio B é uma parte da conta que serve para pagar o uso da rede elétrica. Mesmo quem gera sua própria energia continua usando essa rede, seja para mandar o que sobra ou pegar o que falta. E agora quem instala painéis solares precisa pagar uma parte desse custo. Antes esse valor era totalmente abatido da fatura, mas a lei 14.300 mudou isso. Em 2023 começou a cobrança de 15%. Em 2024 subiu para 30%.

Em 2025, quem instalou o sistema depois de janeiro de 2023, já tá pagando 45% do fio B. Esse valor varia de região para região e em alguns lugares o impacto é grande. No Pará, por exemplo, o cliente deixa de ganhar quase R$ 180 de crédito por mês, mesmo injetando 1000 kWh na rede. Isso porque quase metade do valor da energia gerada não é mais compensado. É por isso que chamam ela de taxação do sol. A economia continua existindo, mas agora vem com um desconto que pouca gente

menciona antes da instalação. E é justamente aí que mora a frustração. O que tanta gente descobriu tarde demais é que instalar um sistema solar exige muito mais do que só colocar placas no telhado. Mas o que exatamente dá errado? Por tanta gente se arrepende logo no começo?

Além disso tudo, há outra armadilha, o aumento do consumo. Achando que agora tem energia gratuita, muitos consumidores passam a usar mais eletrodomésticos, trocam o aquecimento a gás por elétrico, ligam o ar condicionado por mais tempo e esquecem de controlar os gastos. E isso faz com que o sistema que foi projetado para um determinado padrão de consumo se torne insuficiente e a conta volta a subir. O chamado efeito rebote. Outro problema é a manutenção negligenciada. A sujeira acumulada nos painéis, como poeira,

fezes de pássaros e fuligem da poluição, reduz a eficiência do painel em 25% e 30%. E essa limpeza, que deveria ser periódica, costuma ser ignorada. Além disso, conexões frouxas, inversores com falhas e peças desgastadas também comprometem a geração e exigem inspeções técnicas que muitos consumidores nem sabem que são necessárias. A leitura da geração pela concessionária também é uma dor de cabeça. Quando o leitorista erra na medição do consumo ou da energia injetada na rede, o sistema não computa corretamente os créditos e até o consumidor descobrir o erro e corrigir, já passou por um bom strress e talvez por prejuízo. Outro fator pouco discutido é o tempo de retorno

do investimento, que depende da tarifa local e da evolução dos preços da energia. Em regiões com tarifas mais baixas, onde os aumentos são mais contidos, o retorno pode ser muito mais longo do que o prometido em propagandas comerciais. Também há casos em que a instalação é mal feita, com painéis mal posicionados, sombreados ou em ângulos inadequados. Nessas situações, a geração nunca atinge o desempenho esperado e o problema pode nem ser identificado de imediato, principalmente por quem não acompanha os dados técnicos do sistema em tempo real. E se tudo isso já fosse pouco, ainda há uma camada de desinformação. Muitos consumidores embarcam na energia solar,

acreditando que nunca mais pagarão uma fatura. E mesmo que essa percepção não venha das empresas, ela é reforçada por um marketing simplificado e pouco transparente, que não explica detalhadamente as limitações e responsabilidades dos usuários. No fim das contas, a energia solar ainda é uma excelente solução, mas tá longe de ser automática ou simples, como muita gente imagina. O sistema exige planejamento, manutenção e acompanhamento. E quando esses pontos são ignorados, a decepção vem rápido. Esses são os problemas de infraestrutura enfrentados por quem opta pelo sistema. E como

aqui é Brasil, tem mais alguém que adora criar mais problemas e taxas para coisas que parecem funcionar bem. Então, o que tá por trás da taxação do sol? E por as distribuidoras e o governo parecem tão interessadas em travar o avanço da energia solar no país?

Nos últimos anos, enquanto a energia solar se espalhava por telhados no Brasil inteiro, crescia também um incômodo de um setor que sempre teve o controle da eletricidade no país, as distribuidoras. Afinal, a geração distribuída começou a mexer com o mercado até então dominado por poucas empresas. Nesse modelo, o próprio consumidor passa a ser também produtor da sua energia, o que muda a lógica tradicional do setor elétrico. Esse incômodo se transformou em ação. A Lei 14.300, aprovada em 2022, mudou as regras da compensação de energia e trouxe o que muita

gente passou a chamar de taxação do sol. Pela nova lei, que gera a sua própria energia ainda pode injetar o excedente na rede elétrica, mas precisa pagar uma tarifa pelo uso da estrutura da concessionária, o tal do fio B. A justificativa das distribuidoras e do governo é que esses consumidores usam a rede e, portanto, devem ajudar a custeá-la. Mas para especialistas da área jurídica, a cobrança do fio B, da forma como tá sendo aplicada, fere princípios constitucionais. Isso porque ela acaba penalizando justamente quem investe em uma fonte limpa e renovável, além de prejudicar o acesso da população mais pobre a esse tipo de tecnologia. Hoje, programas

como Minha Casa Minha Vida já incluem sistemas fotovoltaicos em diversas unidades habitacionais, mas com as novas cobranças e a queda no retorno do investimento, muitos projetos sociais com energia solar podem deixar de ser viáveis, o que gera um impacto direto no bolso das famílias e na sustentabilidade urbana. E esse não é o único movimento contra a geração distribuída. Tramita no Congresso o projeto de lei 4831, que pretende limitar o crescimento da energia solar ao impor um teto. Apenas 30% da energia pode ser gerada por sistemas como os instalados em casas e comércios. Os outros 70% ficariam obrigatoriamente nas mãos das grandes distribuidoras.

Essa proposta causou revolta no setor, que acusa as empresas de quererem manter o monopólio e frear o avanço de uma energia mais descentralizada e acessível. Um clássico do Brasil. Outro episódio recente aumentou ainda mais a tensão. Durante a votação do projeto combustível do futuro, o Senado aprovou uma emenda que amplia os prazos de isenção tarifária para quem instala energia solar. O governo foi contra, tentou barrar a mudança na Câmara e acabou revelando uma divisão dentro do próprio executivo sobre como lidar com a geração limpa. No meio desse embate, o consumidor fica no

centro da disputa. De um lado, a chance de economizar, produzir sua própria energia e contribuir com o meio ambiente. Do outro, regras que mudam a todo momento, incerteza sobre o futuro e, claro, o governo querendo a fatia dele. O que tá em jogo não é só uma fatura mais barata, é o direito de escolher como produzir e consumir energia e quem pode se beneficiar disso. Então, a energia solar não vai acabar, mas ela caminha para um ponto onde não vai mais valer a pena. É só

olhar o cenário atual para entender que a ameaça é real e que a promessa do início tá bem diferente agora. E não tem nenhuma novidade aí. No Brasil, quando o governo vê que alguma coisa tá dando certo e que ele não tá tirando dele, ele vai lá e taxa. O caso da energia solar aconteceu justamente no momento em que a energia solar se tornava mais popular, acessível e descentralizada. No fundo, o que tá em jogo vai muito além da economia na conta de luz. O que a energia solar representa

é uma mudança de lógica. é o consumidor virando produtor. É o poder de escolha saindo das mãos das grandes distribuidoras e indo para quem instala um painel no telhado. É como aconteceu com os táxis e os aplicativos, quando a tecnologia avança e dá autonomia para as pessoas, quem dominava o mercado antes costuma reagir. E no setor elétrico, essa reação veio na forma de regulação, limitação e novas taxas, como o fio B e a tentativa de impor um teto de mercado paraa geração distribuída.

Mas a boa notícia é que esse jogo ainda tá em andamento. Projetos podem ser alterados, leis podem ser revistas e decisões políticas mudam quando a pressão da sociedade aumenta. Por isso, entender o que tá acontecendo é o primeiro passo. O segundo é participar desse debate, porque a energia do futuro não pode ser decidida só nas mãos de quem lucra com o modelo do passado. E você concorda comigo? E o que acha dessa taxação do sol aqui no Brasil que promete economia,

mas entrega uma conta ainda mais complicada? comenta aqui embaixo e me diz se você também se frustrou com o sistema de energia solar. Agora, se quiser entender o que eu chamo de algoritmo humano e como você pode usar ele para levar um canal no YouTube de 0 a 100.000 inscritos, confere uma aula grátis no primeiro link da descrição ou apontando a câmera do seu celular pro QR code que tá na tela antes que essa aula saia do ar. E para entender porque até pneu virou artigo de luxo no Brasil, com preço de importado, imposto em cima de imposto e uma indústria que te vende o nacional como se fosse prêmium, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta

nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso. Um grande abraço e até mais.

เ