---
video_title: "Por que PNEUS custam TÃO caro?"
video_id: kkrowIHRWzs
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkrowIHRWzs
video_date: 2025-07-11
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv033
  
  Trocar o pneu do carro pode parecer simples — até você descobrir quanto custa.
  Mas por que pagamos tão caro por um “simples” pedaço de borracha?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=pneus
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=pneus
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=pneus
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:24 A ilusão da simplicidade
  03:12 A engenharia por trás do preço
  08:01 A fabricação complexa que poucos conhecem
  09:34 O protecionismo que você paga
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esse aqui é o pneu cinturato P7 205/55 R16, e cada um custa 569 reais. Esse outro, vendido especialmente para SUVs como a Equinox, chega a custar R$ 1.499,90 E ainda tem esse outro aqui, 275/45R21 Continental, normalmente presente em uma Mercedes GLE 400d chega a custar incríveis R$ 2.549,90 reais. Aparentemente, não da pra descrever um pneu como "um simples pneu" Por trás desse anel preto e rugoso de borracha existe mais engenharia do que em muitos eletrônicos que a gente compra. E é justamente esse detalhe

invisível que pesa – e muito – no preço. O pneu pode parecer só um acessório do carro. Mas basta um erro de projeto, uma falha na produção ou uma decisão política para transformar esse "detalhe" em risco. E a diferença entre um pneu premium e um genérico pode ser a diferença entre parar a tempo ou bater, ou até a vida e a morte. Mas que tecnologia existe em um simples pneu que pode mudar tanto entre eles?

E o que exatamente faz eles custarem tão caro? Pneu é tudo igual. Pelo menos é o que muita gente pensa. Essa é uma ideia comum e perigosa. Quando olhamos pra um pneu, parece só um pedaço de borracha preto e redondo. É exatamente essa visão simplista

que faz com que as pessoas se surpreendam quando descobrem quanto custa um pneu novo. A realidade é que um pneu moderno tem mais de 20 componentes separados, cerca de 10 compostos de borracha diferentes e uma série de materiais entre borrachas naturais, sintéticas, óleos, resinas, lona, aço e até kevlar - o mesmo material usado em coletes à prova de bala. Esse composto precisa suportar um carro de 950 kg a mais de 2 toneladas, precisa oferecer performance para acelerar, frear, fazer curvas, evitar aquaplanagem, e suportar temperaturas extremas. E isso são só os requisitos básicos de segurança. Para quem dirige no dia a dia, a diferença fica mais clara quando comparamos com pneus de moto. Os pneus de motocicletas de média e alta cilindrada custam facilmente mais de R$

700 e podem chegar ao triplo disso. Isso porque são feitos com múltiplos compostos - um mais duro no centro para durabilidade e outros nas laterais para aderência máxima. Além disso, têm desenho arredondado específico para curvas e são diferentes na dianteira e traseira. Pneus enfrentam buracos, chuva, calor, e ainda assim precisam durar bastante, e por isso existe um bom motivo pro pneu não ser um simples acessório do carro. E por isso que mesmo um pneu simples, ainda assim não é barato, e um pneu bom pode ser extremamente caro. Um pneu premium não é caro por acaso. Ele é

o resultado de bilhões de dólares em pesquisa e desenvolvimento. No centro de testes da Continental em Hanover, na Alemanha, existem testes para cada componente do pneu, sistemas de frenagem autônoma totalmente computadorizados para coleta de dados precisos, pistas permanentemente congeladas e circuitos sempre 100% molhados com espelho d'água controlado. Cada pneu passa por testes de aquaplanagem, resistência ao rolamento, torção e uma quantidade impressionante de elementos que nem imaginamos. Para chegar ao produto final, dezenas ou centenas de combinações de óleos, resinas e componentes são testadas em diferentes configurações que nunca chegam às ruas. A diferença na prática é assustadora. Em um teste feito pela GT Radial da Australia, eles usaram um

pneu deles em comparação com um barato nas mesmas condições. O pneu mais barato parou 11m depois. Sites especializados como o Tyre Reviews confirmam essas diferenças através de testes comparativos rigorosos. Em um dos testes mais completos do site, oito pneus baratos — incluindo marcas populares como Triangle, Winrun, Maxtrek e Double Coin — foram comparados com um pneu premium da Continental. O resultado foi que o pior pneu barato precisou de 14 metros a mais para parar no molhado. No seco,

a diferença foi de quase 5 metros, o suficiente para transformar uma freada segura em uma colisão. Além disso, os pneus baratos apresentaram menor controle em curvas, mais tendência a aquaplanar e instabilidade em manobras rápidas. Mesmo os melhores entre os baratos, como o Tomket ou o Nankang, ficaram vários segundos atrás na condução em pista molhada e ainda mostraram comportamento imprevisível. Já o modelo premium da Continental venceu praticamente todos os testes, incluindo frenagem, dirigibilidade e resistência à aquaplanagem. Ou seja: por fora os pneus podem ser parecidos — mas por dentro, e na hora em que você mais precisa, a diferença pode custar caro. E às vezes, custar muito mais do que dinheiro.

Os pneus mais caros geralmente têm compostos de borracha mais sofisticados, estrutura reforçada e mais tecnologia envolvida. Eles oferecem mais aderência, menos ruído e maior durabilidade. Além disso, desgastam de forma mais uniforme e ajudam a economizar combustível. A diferença não é só visual. Por dentro, os materiais e o projeto fazem toda a diferença.

Pneus premium são mais consistentes e passam por mais testes de qualidade. Os genéricos nem sempre seguem os mesmos padrões. Em alguns casos, a economia inicial acaba saindo caro com o tempo: desgaste rápido, ruído incômodo e até maior risco em situações críticas. E não é só uma questão de segurança. Pneus premium costumam durar mais. Mesmo que custem o dobro,

às vezes duram três vezes mais que um modelo genérico. Ou seja, no longo prazo, pode sair mais barato investir em um melhor. Outro tipo que vem ganhando espaço são os pneus run flat. Eles foram criados pra continuar funcionando mesmo depois de serem perfurados. Com eles, o motorista pode rodar por até 80 km a uma velocidade de até 80 km/h mesmo com o pneu furado, o que dá tempo de chegar com calma num local seguro ou numa oficina. Isso só é possível

porque esses pneus têm as laterais reforçadas ou um anel de borracha resistente por dentro. Mas não dá pra usar esses pneus em qualquer carro. Eles exigem que o veículo tenha um sistema de monitoramento da pressão, porque sem isso o motorista nem percebe que está rodando com um pneu vazio. Esse vídeo aqui mostra bem isso, por que não parece que o pneu tá furado, só um pouco vazio, mas o painel mostra que tá com zero de pressão. Em caso de furos, eles são mais estáveis que os pneus comuns e mantêm o controle do carro melhor. Isso torna a condução mais segura até numa emergência.

Por outro lado, eles costumam ser mais caros que os pneus tradicionais, e não podem ser consertados com tanta facilidade. Mesmo assim, pela segurança que oferecem, algumas montadoras já estão adotando eles como padrão em alguns modelos. Embora a tecnologia seja muito interessante, em muitos casos a troca de um pneu desses chega a custar 1600 para um sedã médio, enquanto com um pneu convencional você gastaria 700. O problema é que carros que saem de fábrica com esses pneus, muitas vezes não tem estepe, e às vezes nem com o lugar pra colocar um, o que dificulta caso você opte por trocar os pneus run flat por um convencional. Mas quando o assunto é fabricar pneus, mesmo os mais simples podem ser bem complexos.

A fabricação de um pneu é um processo industrial complexo que exige precisão em cada etapa. Tudo começa com a mistura de materiais: borrachas naturais e sintéticas, aço, fibras têxteis e aditivos são combinados em proporções exatas para garantir desempenho e segurança. Essas misturas passam por extrusão, onde são moldadas nas partes que formarão o pneu: banda de rodagem, laterais, lonas e talões. Essas partes são montadas como camadas de um sanduíche em máquinas especiais que garantem alinhamento perfeito. Em seguida vem a vulcanização, onde o pneu é aquecido dentro de moldes com alta pressão. É nessa fase que ele ganha forma definitiva

e a borracha se torna resistente. O desenho da banda de rodagem também é definido aqui. Cada pneu passa por testes de qualidade rigorosos. Alguns são checados visualmente, outros por máquinas que detectam bolhas, imperfeições ou desbalanceamentos. Modelos avançados são testados em condições reais de uso para comprovar performance.

Para serem vendidos, os pneus precisam seguir normas como o selo do Inmetro no Brasil, garantindo requisitos mínimos de segurança definidos por lei. Marcas grandes seguem padrões internacionais ainda mais rigorosos. Mas além de toda essa tecnologia e engenharia, existe outro fator que tem impactado o preço dos pneus: as políticas governamentais.

Mesmo com toda a engenharia e controle de qualidade por trás de um pneu, existe um fator que pesa no bolso e está completamente fora do controle das fábricas: as políticas protecionistas do governo. Em setembro de 2024, o governo brasileiro decidiu aumentar a tarifa de importação de pneus de passeio de 16% para 25% por 12 meses. A justificativa oficial é a mesma de sempre, "proteger a indústria nacional". A Associação Nacional da Indústria de Pneumáticos, Anip, pediu inicialmente um aumento ainda maior - de 16% para 35% por 24 meses. Segundo eles, pneus asiáticos chegam ao Brasil com preços até 69% menores que os vendidos no mercado internacional.

Em 2023, pneus de carga custavam em média US$ 2,9 por quilo no Brasil, enquanto o preço médio internacional era US$ 4,2. Mas aqui está o problema: enquanto o governo "protege" a indústria nacional cobrando mais impostos sobre produtos importados, ele não faz o mesmo movimento para reduzir tributos sobre os insumos que a própria indústria nacional precisa para produzir. É a velha estratégia de socializar os custos e privatizar os benefícios. Os dados mostram o impacto dessa "proteção": entre 2021 e 2023, as importações de pneus de passeio aumentaram 104% e as de carga 84%. A participação de pneus importados no mercado de carga saltou de 15% para 47%, enquanto para veículos de passeio subiu de 27% para 62%.

A Associação Brasileira dos Importadores e Distribuidores de Pneus, Abidip, alerta que o aumento de tarifa pode deixar os pneus 25% mais caros, impactando em 6% de aumento nos custos do transporte rodoviário. Os pneus são o segundo insumo mais caro no transporte, perdendo apenas para o combustível. Curiosamente, um outro tarifaço pode afetar esse cenário: o de Donald Trump contra pneus asiáticos. Com as sobretaxas americanas, países como China, Vietnã e Tailândia devem redirecionar sua produção para outros mercados, incluindo o Brasil. Isso pode aumentar a oferta de pneus importados aqui, potencialmente derrubando os preços. Por outro lado, se a indústria brasileira aumentar suas exportações para os

EUA e houver pressão para restringir importações, os preços internos podem subir ainda mais; A ANTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres, se posicionou contra o aumento, destacando que pneus representam cerca de 10% dos custos operacionais do frete. Para os 94% dos transportadores que possuem até três veículos - pequenos operadores autônomos - esse aumento pode comprometer a viabilidade de suas atividades. Dados de 2025 mostram que as vendas de pneus fabricados no Brasil caíram 4,3% nos primeiros quatro meses do ano comparado a 2024. A Anip atribui isso à "invasão de pneus asiáticos", mas os importadores contestam, mostrando que suas importações também caíram mais de 30% no mesmo período. No final das contas, o consumidor brasileiro fica preso entre o protecionismo governamental que encarece produtos importados e uma indústria nacional que não necessariamente oferece preços competitivos em troca dessa "proteção". É mais um exemplo de como políticas que supostamente

nos "protegem" acabam custando mais caro para quem realmente trabalha e produz. E não é só com pneu que isso acontece. O protecionismo brasileiro encarece tudo pra gente, enquanto nosso real se desvaloriza cada vez mais. Pagamos preço de importado pelo nacional, com uma moeda que vale cada vez menos. O real se tornou a 5ª moeda que mais se desvalorizou no mundo em 2024.

De que adianta "proteger" a indústria nacional se você perde poder de compra todos os dias? É por isso que eu uso e recomendo a Nomad, a patrocinadora deste vídeo. Quando comecei a parceria com eles no início de 2024, o dólar valia 4,91, e fechou o ano em R$6,19. Na prática, isso significa que nosso real está valendo cada vez menos. Comprar pneus pro carro, construir uma casa, fazer uma viagem ou mesmo comprar carne pra um churrasco — tudo fica mais caro a cada dia. Por isso, você precisa diversificar seu dinheiro

e ter pelo menos parte dele em dólar. É a única forma de garantir que seu patrimônio vai realmente se valorizar, ou pelo menos não perder valor parado. Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia. Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, com cotação comercial em vez da taxa de turismo. Economizando em relação aos cartões de crédito

tradicionais que possuem taxas escondidas. E você também tem a opção do Cartão de Crédito, sem anuidade, que te dá cashback em dólar, e 3 pontos por dólar gasto que nunca expiram. E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad em aeroportos. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR

Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Então a próxima vez que você for trocar o pneu do seu carro e se assustar com o preço, lembre-se que não é um simples acessório pro seu carro, mas que ali existe muita tecnologia, fruto de muita pesquisa e desenvolvimento, e a menos que você for até o Paraguai pra fazer essa troca, também tem muito imposto pra proteger a indústria que te vende o produto nacional com preço de importado. E você concorda comigo? E o que acha dos preços dos pneus aqui no Brasil, sabendo de toda essa engenharia envolvida e dos impostos que a gente paga? Comenta aqui embaixo e me diz se você já se

assustou ao trocar os pneus do seu carro. E pra entender como a aviação no Brasil virou uma verdadeira maldição, com empresas falindo mesmo cobrando caro nas passagens, enquanto enfrentam uma chuva de processos, combustíveis tributados e decisões políticas que mais atrapalham que ajudam, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.