---
video_title: "A BAND Está FALINDO?!"
video_id: qjkudDwAkug
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qjkudDwAkug
video_date: 2025-12-19T15:01:56+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=crise-band
  
  Uma emissora que já foi referência em esportes e jornalismo hoje luta pra se manter no ar.
  O que acontece quando decisões ruins se acumulam por anos? E como uma crise assim muda o rumo de uma empresa inteira?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=crise-band
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=crise-band
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=crise-band
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:51 Origem da crise (2015–2023)
  03:33 Auge do colapso (2024–2025)
  07:20 Tamanho não é documento
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em 2025, a Band chegou no fundo do poço. Teve 14 horas seguidas com audiência praticamente zerada, perdeu seus principais apresentadores, e viu até o helicóptero do jornalismo parar por falta de combustível. Desde 2019 a coisa tá feia e vem piorando com brigas internas, decisões malucas e uma gestão que parecia não ter noção da realidade. Teve contratação bilionária que virou prejuízo, teve crise familiar exposta nos tribunais, e teve uma sequência de apostas que falharam uma por uma. Hoje, a emissora que foi sinônimo de esportes e jornalismo, luta pra não ser engolida pelo feirão religioso da madrugada.

Mas como uma emissora desse tamanho chegou nesse ponto? Nenhuma crise cai no colo. Geralmente é uma série de decisões tomadas ao longo de um período de tempo que levam ao seu estouro. E no caso da Band essa série de decisões acontece desde 2015. Esse foi o ano em que a Band passou a fechar no vermelho de forma constante. A partir daí,

a emissora acumula um rombo financeiro que chegou a R$ 1,2 bilhão de reais. Dentro da família fundadora do Grupo Bandeirantes, as tretas eram evidentes. Márcia de Barros Saad e Maria Leonor Saad, irmãs do então presidente Johnny Saad, entraram na Justiça tentando interditar sua gestão, por discordarem sobre o rumo que ele estava dando para a emissora. O clima nas reuniões do conselho era descrito como de tensão constante, com bate-bocas e nenhuma resolução concreta. Elas exigiam a demissão de diretores com salários exorbitantes e mudanças na grade de programação, especialmente após o fracasso de 2018, com lançamento de programas que deram péssimo resultado, como "Show do Esporte", "Superpoderosas" e "Agora é Domingo". Mas nada disso aconteceu,

e Johnny continuou no comando, protegido por um documento de plenos poderes até 2026. Entre 2015 e 2019, a Band acumulou dívidas enquanto permanecia paralisada por disputas internas. E então veio a decisão mais ousada e mais cara da emissora: a contratação de Fausto Silva, o Faustão. Em 2021, a Band anunciou a contratação do apresentador após sua saída da Globo. A emissora investiu pesado em estúdio novo, cenário, equipe, reformulação da grade e muito marketing.

A expectativa era que Faustão levantasse a audiência e recuperasse o prestígio da Band. Mas o programa estreou em 2022 e a realidade foi outra. A audiência foi fraca desde o início, e o programa não decolou comercialmente e a Band passou a enxergar o programa como um peso difícil de carregar. Em 2023, antes mesmo de terminar o prazo de cinco anos do contrato, que valia até 2026, Faustão decidiu sair. Sua saída deixou um buraco financeiro gigantesco, agravando ainda mais o cenário de crise. A aposta com Faustão custou

caro demais e teve impacto direto nas decisões que a emissora tomaria nos anos seguintes. E assim, entre disputas familiares, prejuízos acumulados e apostas fracassadas, a Band chegou em 2024 totalmente fragilizada. Mas como essa instabilidade evoluiu para um quase colapso total? E quais foram os erros mais graves nos anos seguintes que empurraram a Band para o fundo do poço?

Se nos anos anteriores a Band vinha acumulando problemas, em 2024 e 2025 a emissora chegou no fundo do poço. E as provas disso estão em todo lugar: da grade de programação às contas bancárias, passando por estúdios e salas de reunião. Em agosto de 2025, a Band teve o pior desempenho de todo o ano: em 81% da grade da programação da Band, os programas sequer atingiram 1 ponto de audiência, ficando com a média de 0,95 ponto de audiência em 24 horas. Cada ponto representa 77.488 domicílios e 199.313 indivíduos na Grande São Paulo. Já em setembro de 2025, eles tiveram uma sequência

de 14 horas com audiência próxima de zero em diversos programas, ficando atrás até de canais como a TV Aparecida e Record News, que foi o primeiro canal exclusivo de notícias da TV aberta. O Canal Livre, que já foi um dos principais programas de debate da televisão aberta, amargou um sexto lugar no horário nobre, e perdeu até mesmo para a TV Gazeta. O impacto da queda também se refletiu nos direitos de transmissão esportiva. A Band vai perder a Fórmula 1 em 2026, após anos de transmissão que chegaram a colocar a emissora na vice-liderança nas manhãs de domingo. A Liga Europa, que prometia ser uma vitrine do futebol internacional, também durou só uma temporada, encerrada por falta de audiência e patrocinadores. Com menos conteúdo e menos dinheiro,

a Band voltou a arrendar seus horários para programas religiosos. Em julho de 2024, o "Show da Fé" retornou ao horário nobre, ocupando o espaço que antes era do "Melhor da Noite" e do "Perrengue do Dia". A reestreia do programa provocou queda imediata na audiência, que ficou em 0,8 ponto, arrastando pra baixo também os programas seguintes. E não foi só à noite que a grade virou um feirão religioso. Sem dinheiro para pagar o vale-refeição dos funcionários, a emissora também arrendou as madrugadas à Igreja Universal, em um contrato estimado em R$ 1 milhão por mês. A saída de talentos virou rotina. Em menos de um

ano, a Band perdeu nomes como Cátia Fonseca, Otaviano Costa, Galvão Bueno, Denílson, Datena e João Silva, que é filho do Faustão. Alguns saíram por fim de contrato. Outros, por falta de perspectiva. E outros ainda, por não aguentarem o clima nos bastidores. O impacto financeiro dessas saídas foi agravado por um colapso operacional: A Band prepara uma onda de demissões de mais de 100 funcionários para os últimos três meses do ano.

E no início de setembro uma notícia acabou ganhando bastante visibilidade. O helicóptero do jornalismo da band ficou parado por falta de combustível. O Brasil Urgente ficou sem aquelas imagens saborosas de São Paulo no horário do rush. Hoje, a programação da Band é formada por uma mistura de reprises, transmissões de baixo custo e programas religiosos. A identidade da emissora, que já não era lá essas coisas, foi pro saco de vez, e o canal que um dia foi sinônimo de esportes e jornalismo, agora luta para não desaparecer entre os concorrentes de menor relevância.

Eu mesmo nunca assisti a Band, só desde que a Fórmula 1 foi pra lá, e sempre que acaba uma corrida e eu não troco de canal, a programação segue com programas que eu fico me perguntando “tem gente que assiste isso?” E é nessa hora que eu me dou conta que preciso mudar de canal ou então fazer o que sempre faço, entrar no Youtube pra assistir algo de qualidade. E eu fico pensando, como uma empresa como a Band consegue sobreviver com programas de péssima qualidade quando a internet existe? Com a saída iminente da Fórmula 1 da grade, a Band deve aprofundar ainda mais sua dependência de conteúdos religiosos. O contrato com a Igreja Universal pode transformar o canal em uma versão genérica da Rede 21, ou Canal 21 já dominada por programas de igrejas. Essa transição já traz sinais preocupantes: hoje,

a Band frequentemente perde para canais como RedeTV!, Record News e até a TV Gazeta em diversas faixas do dia. O risco de se tornar uma emissora irrelevante nacionalmente é cada vez mais real. Sem conteúdo próprio de peso, a Band começa a depender de eventos pontuais, como a Stock Car, para tentar alguma visibilidade. Só que esses picos de audiência não são suficientes para sustentar uma grade inteira, muito menos recuperar o prestígio perdido.

A crise da Band também lança luz sobre um problema maior: o modelo de TV aberta no Brasil. Com a audiência espalhada por plataformas de streaming e redes sociais, as emissoras tradicionais precisam se reinventar. E, no caso da Band, o tempo para isso está acabando. A crise da Band mostra uma coisa simples: tamanho não garante resultado. Dá pra ter prédio, helicóptero e estúdio gigante… e, ainda assim, quase ninguém assistir.

O jogo hoje é atenção, não estrutura. E tá na internet e não na TV aberta. Mesmo com décadas de história, redações, repórteres, estúdios, técnicos, câmeras e uma estrutura milionária, se a gente olhar para o canal da Band no YouTube, a coisa não fica muito melhor. De janeiro a outubro de 2025, a Band publicou 19.955 vídeos e acumulou 449 milhões de visualizações. Números que,

à primeira vista, parecem impressionantes. Mas a média é de apenas 22,5 mil visualizações por vídeo — o que mostra que a maior parte do conteúdo passa despercebida, mesmo com toda a estrutura e investimento. Agora, do outro lado, está o Elementar — um canal completamente independente, feito com ideias, roteiro, pesquisa e criatividade. No mesmo período, eu publiquei apenas 60 vídeos, que somaram 38 milhões de visualizações. Isso representa 0,3% da quantidade de vídeos da Band, mas ainda assim alcançou 8,5% do total de visualizações. E é aí que está o ponto: cada vídeo do

Elementar gera, em média, 28 vezes mais visualizações do que um vídeo da Band. Isso mostra que, hoje, qualidade, estratégia e consistência podem valer mais do que qualquer estrutura milionária — e que um criador independente pode, sim, competir de igual para igual com gigantes da comunicação. Não na TV aberta, claro, mas em que outra época eu poderia fazer números como esses aqui no Elementar e desviar a atenção do público de uma gigante da comunicação para o meu simples canal independente? E não sou só eu quem faz isso. Pega por exemplo o canal do Pedro Loss, o “Ciência Todo Dia”, ele faz frente com o canal da Band no Youtube. Em setembro de 2025, o “Ciência Todo Dia” publicou 4 vídeos e fez 36,4 milhões de

visualizações. A Band publicou 2.325 vídeos e fez 44,8 milhões de visualizações. Ou seja: com uma fração de vídeos, o Pedro ficou a 8,4 milhões de visualizações da Band. Claro, o foco da Band ainda é a TV aberta e o Youtube é só um refúgio para o conteúdo, só mais uma maneira de publicar as matérias deles. A grana ainda tá lá na TV. Mas é incrível

como canais de pessoas comuns conseguem fazer frente a uma gigante como a Band. E você concorda comigo? E o que acha do que está acontecendo com a Band e a TV aberta nos últimos anos? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível.

Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como na Coreia do Sul, um dos países mais tecnológicos do mundo, milhares de jovens estão trocando os arranha-céus por plantações e abrindo mão da cidade pra voltar pro campo, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.