---
video_title: "Por que é PROIBIDO abastecer o SEU carro no Brasil?!"
video_id: awXS8C8Wjc8
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awXS8C8Wjc8
video_date: 2026-03-06T15:00:05+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv054
  
  No Brasil, algo comum em grande parte do mundo é simplesmente proibido por lei: abastecer o próprio carro. Mas por que o país decidiu impedir algo tão simples? Isso realmente protege empregos ou existe uma história muito maior por trás dessa decisão?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=frentistas
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=frentistas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=frentistas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=frentistas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:08 Pay at pump
  03:04 A defesa dos frentistas
  06:26 A defesa do autosserviço
  13:10 O custo Brasil
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Este é um posto de gasolina no Brasil. E este é um posto de gasolina nos Estados Unidos. Notou a diferença? No Brasil, você para o carro, um frentista abastece e você paga. Nos EUA, você mesmo pega a bomba, abastece e paga.

Mas essa diferença não é só uma questão de costume. É lei. No Brasil, o auto abastecimento em postos é proibido desde o ano 2000. A justificativa foi aquela de sempre, que você já tá acostumado, que é proteger os empregos dos frentistas que estariam ameaçados pelo auto abastecimento. Mas enquanto o Brasil protege essa profissão por lei, países desenvolvidos como os Estados Unidos e a maior parte da Europa seguiram o caminho oposto: deixaram o mercado decidir.

Só que a história não é tão simples assim. Porque proteger empregos tem um custo. E esse custo vai direto para o seu bolso toda vez que você para no posto pra abastecer. Mas será que esse custo é alto mesmo? Como funciona o modelo de abastecimento self-service?

E afinal, tem mais algum motivo pelo qual isso é proibido no Brasil?

A profissão de frentista surgiu no Brasil em 1912, quando empresas petrolíferas começaram a exportar gasolina e querosene em latas e tambores para o país. Por décadas, esse era simplesmente o nosso jeito de fazer as coisas: você chegava no posto, alguém abastecia seu carro com um funil, e pronto. Ninguém questionava. Em 1964, nos Estados Unidos, veio o primeiro sistema de ativação “à distância”: o cliente pagava no caixa da loja de conveniência, e o atendente liberava a bomba para a quantia paga. Nos anos 70, com a crise do petróleo, o modelo self-service foi se tornando uma alternativa ainda mais viável por lá. E em 1973 inventaram o “pay at pump”,

que era a bomba de combustível com a máquina de cartão já acoplada, pra facilitar ainda mais. Mas esse modelo só foi se popularizar nos anos 80, quando 48 estados americanos mudaram suas leis para permitir o self-service. Apenas os estados de Nova Jersey e Oregon optaram por proibir, o que se mantém até hoje. Mesmo com a tecnologia e a popularização pelo mundo, o modelo de autoatendimento não veio para o Brasil. Inclusive a gente seguiu o caminho contrário. E em 2000 virou lei. A Lei nº 9.956 foi promulgada

pelo então presidente Fernando Henrique Cardoso. Aqui, você não pode abastecer o próprio carro. O autor da lei foi o deputado federal Aldo Rebelo, que afirma ter salvado, na época, 300 mil empregos de frentistas em todo o país com essa medida. A lei chegou em um momento em que a pressão pela demissão em massa dos frentistas estava no auge, e a medida garantiu que os empregos fossem preservados. Só que existe muita discussão sobre essa lei e tudo que ela representa. Por um lado temos a proteção de

empregos. Por outro, a promessa de preços mais baixos e liberdade de escolha. Mas será que o autosserviço realmente traria esses benefícios? O que cada um dos lados fala?

Começando com quem é contra o auto-serviço, temos Ernesto Pousada, diretor executivo da Vibra, uma das maiores distribuidoras de combustíveis do país. Ele descarta completamente a possibilidade de postos autônomos no Brasil. Em entrevista ao programa VEJA S/A, ele disse: Hoje até onde é do meu conhecimento, não há plano nenhum. E na verdade, hoje eu acredito que é um diferencial positivo para o nosso cliente o fato de você ter o frentista né.o frentista que está ali para atender é cada vez mais treinado e preparado para oferecer um serviço diferenciado.

Não vejo isso como um problema, mas sim como uma oportunidade. Ter alguém que pode oferecer algo diferente ao nosso consumidor lá na ponta"Alguns postos no Brasil apostam nessa oportunidade, incentivando venda de produtos como óleo, palheta de parabrisa, e até a gasolina aditivada. Isso pode ser uma conveniência para o cliente, e também um complemento na renda do frentista, com a comissão sobre as vendas. Tem também a questão da segurança, já que Frentistas são treinados para manusear produtos inflamáveis e tóxicos, algo que o consumidor comum não tem. Muita gente precisa de ajuda até pra calibrar os pneus, que é uma tarefa simples, então encher o próprio tanque seria um problema e um desafio pra essas pessoas.

Segundo Eusébio Pinto Neto, presidente do SINPOSPETRO-RJ e da Federação Nacional dos Frentistas, o autosserviço além de pôr em risco a vida do consumidor, que não tem qualquer treinamento para manusear produtos inflamáveis e tóxicos, pode gerar uma total insegurança, inclusive para o próprio negócio, uma vez que o posto é um local altamente periculoso e insalubre. Eusébio participou da 111ª Conferência Internacional do Trabalho da OIT em Genebra, e disse à Rádio Peão Brasil que o Parlamento Europeu já tem projetos para acabar com o autosserviço nos postos, mas eu não encontrei nada que confirme isso. Mas a grande defesa para a manutenção dos frentistas no Brasil por parte dos sindicatos, são os 500 mil empregos. E essa defesa passa por algo ainda mais profundo. Alguns donos de postos também se posicionam contra o autoatendimento, por que simplesmente demitir os frentistas seria inviável do ponto de vista operacional e financeiro.

O problema principal estaria no tempo de abastecimento. Segundo a Fecombustíveis, o frentista leva em média 2 minutos e 40 segundos para encher um tanque vazio. No autosserviço, esse tempo subiria para 10 minutos. Então para manter o mesmo fluxo de vendas, os postos precisariam instalar 3 bombas pra cada frentista, um investimento que a maioria não tem condições de fazer. E cada máquina, que tem autonomia para receber o pagamento, custa em torno de R$ 60 mil, então o aporte médio seria de R$ 180 mil para cada funcionário demitido. Além disso,

muitos postos urbanos brasileiros não têm espaço físico para essa expansão. A federação calcula que, no fim das contas, a economia por litro seria tão pequena que não compensaria o investimento alto nem o caos operacional. Mas e quais são os argumentos a favor do auto atendimento?

Roberto James, administrador que atua no segmento, defende que é uma questão de livre-mercado. Ele defende que o consumidor é quem deveria ter o poder de decisão. "A decisão não cabe aos frentistas, ao governo e tão pouco aos revendedores. Quem tem que ter o poder de decidir como quer ser atendido é o consumidor. Quando ele não quer se servir no restaurante que tenha self service, ele procura um à lá carte. Nem por isso os restaurantes demitiram os garçons".

Ele compara com os Estados Unidos, onde os postos podem funcionar com autosserviço ou com frentistas. Quem quiser trabalhar com equipe na pista, pode. Mas é difícil encontrar um posto com frentista por lá, porque o custo da mão de obra diminui a competitividade. Lá, o dono do posto vê o combustível como um dos seus produtos dentro do mix da sua loja, e usa mão de obra nos produtos que dão margem melhor, como os vendidos nas loja de conveniência. Ricardo Pires, que é empresário da área de tecnologia para postos de combustíveis, aponta que essa proibição também atrapalha o próprio funcionamento dos postos. Ele diz que

o setor vive uma crise de mão de obra, e muitos postos estão atendendo com escalas incompletas, especialmente nos fins de semana e feriados, e que em casos extremos, alguns revendedores são forçados a optar por não abrir em certos dias porque simplesmente não há funcionários suficientes para cobrir as bombas. E isso faz sentido. Afinal, se é um trabalho que é perigoso pro cliente por 10 minutos, então é perigoso pro frentista também, só que por 8 horas. Esse ponto também foi trazido pelo deputado Vinícius Poit, do Novo-SP. Ele é o autor do projeto de lei 2302/19, que propõe revogar a Lei 9.956,

de 2000 e trazer de volta a autorização para os motoristas abastecerem seus próprios carros. O deputado diz que é possível reaproveitar as pessoas que vão perder os empregos, dando a elas mais qualificação para que possam ocupar melhores postos de trabalho. “O trabalhador que está ali sob algumas condições que em outros países nem pode. É desumano, não tem dignidade ele ficar cheirando benzeno ali, ficar trabalhando sob sol, sob chuva, condições precárias. E ele pode sim ter uma outra oportunidade de trabalho" Claro que na teoria é fácil falar. Na prática é outra história. Tem gente que até prefere isso

em vez de ficar numa fábrica ou escritório o dia inteiro. E também, o Brasil não tem uma indústria forte pra poder qualificar e absorver essas pessoas e fazer elas trabalharem em algum lugar melhor. O que pode acontecer é esses frentistas virarem uber ou entregador de ifood. E também tem a questão do avanço tecnológico, que na prática tá sendo freado. Vários outros setores já se automatizaram no Brasil, como as lavanderias, que já mostrei aqui no canal, os mercados com self-check out, mas principalmente o setor de Bancos. Os apps

bancários, o PIX e todas as inovações pressionadas pelas fintechs fizeram o Brasil sair na frente e atingir um patamar bancário quase inexistente nas economias emergentes. Bancos digitais brigam de igual para igual com Bancos tradicionais. E o consumidor quase não anda mais com dinheiro vivo e já se sente seguro usando cartão ou PIX para todos os momentos. E falando em cartão e PIX, se você vai viajar e precisa pagar na moeda local, a NOMAD é a melhor opção e é parceira aqui do Canal. Eu usei esse cartão da NOMAD na minha viagem e foi tudo perfeito: sala VIP em Guarulhos, nada de andar com dinheiro vivo e, quando precisava, transferia na hora sem burocracia, sempre no câmbio comercial, bem mais barato que o dólar turismo. Agora, se você quer proteger o seu

dinheiro e ter uma reserva em dólar, eu tenho uma ótima notícia: com a mesma conta na NOMAD você também faz isso. Ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real. E com a Nomad, você faz os dois, abrindo uma conta digital direto do app e sem taxa mensal. O cartão de débito da Nomad é aceito em mais de 180 países. Você paga direto em dólar, sem sustos na fatura.

Pra abrir a conta é simples: clica no link da descrição ou aponta o celular pro QR Code na tela. E usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. Assim, você já começa gastando menos e planejando melhor as suas compras, dentro ou fora do Brasil, inclusive quando vai abastecer no exterior. Voltando ao assunto dos frentistas, aqui no Brasil, temos a tecnologia, a expertise e a necessidade de nos tornarmos mais competitivos, mas não temos as possibilidades na mesa. Quando o assunto é posto de gasolina, o mercado não é livre. E o caso da rede Mime

em Santa Catarina, é uma prova disso. Em 2022, a rede entrou com uma ação na Justiça Federal pedindo autorização para implementar o sistema de autoatendimento em seus postos. A promessa era oferecer ao cliente a liberdade de escolher entre ser atendido por um frentista ou abastecer por conta própria. A empresa ganhou a autorização, com o juiz argumentando que a Lei 9.956/2000 era incompatível com outras legislações mais recentes, como a Lei de Liberdade Econômica e a Lei de Inovação Tecnológica. Ele também apontou

que as notas técnicas do Ministério das Minas e Energia também demonstram que não está presente o requisito de “alto risco” para justificar a restrição, que poderia se caracterizar inclusive como abuso de poder regulatório. Mas três semanas depois, o Tribunal Regional Federal da 4ª Região, de Porto Alegre, derrubou a decisão, dizendo que permitir o autoatendimento para apenas uma rede criaria concorrência desleal e insegurança jurídica. A União também alegou riscos à saúde pública e à ordem administrativa. Então, de um lado, a proteção de empregos e a segurança no manuseio de combustíveis. Do outro, a liberdade de escolha e a possibilidade de preços mais baixos. Mas será que realmente precisamos escolher entre um e outro?

Boris Feldman, engenheiro e jornalista da imprensa automotiva, propõe uma solução intermediária: "Bom se colocasse no posto, bombas self service e bombas operadas pelo frentista, uma solução mista, teria adesão? Eu acredito que sim, tem muita gente que não quer saber de descer do carro, pegar no bico, lá, e abrir o tanque, abastecer, sujar as mãos. Essas pessoas pagariam alguns centavos a mais para ter esse conforto, essa comodidade. Agora, quem está fazendo conta do tostão, iria, naturalmente, para a bomba self-service; e ele mesmo abasteceria seu automóvel"Pra muita gente, a lei de proteção ao frentista só protege um grupo pequeno e joga a conta no colo de milhões de consumidores, inclusive você. A ideia é que, com o autoabastecimento, os custos dos postos cairiam e isso poderia baratear o combustível.

Mas afinal a gasolina ficaria mais barata com o autoabastecimento?

Um estudo do DIEESE, feito em 2021 a pedido das federações dos frentistas, calculou exatamente quanto os salários desses trabalhadores pesam no preço final dos combustíveis, e descobriu que o custo do trabalho dos frentistas representa apenas 1,72% do valor total das vendas de gasolina e diesel em 2019. O estudo considera salários, encargos sociais, FGTS e décimo terceiro, ou seja, não é só o salário do frentista Isso significa que para cada litro de gasolina vendido a R$ 7,00, o custo dos frentistas seria de aproximadamente 12 centavos . Outro dia eu mesmo abasteci 49,6 litros de gasolina a 6,49, segundo o estudo o valor do frentista nesse caso era de R$ 5,54. Se eu faço isso 2 vezes por mês, no ano o total é de 133 reais. O próprio Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CADE, reconheceu em 2018 que a participação da revenda nos preços é pequena e que medidas como a liberalização do autosserviço "possivelmente possuem um alcance limitado no preço final dos combustíveis".

Então se o frentista não faz tanta diferença assim no preço final, o que faz? Um dos problemas está na composição do preço da gasolina. Dados da própria Petrobras e da Agência Nacional do Petróleo mostram que os impostos representam cerca de um terço do preço final da gasolina, somando ICMS estadual e tributos federais como PIS e Cofins. Algo entre 32% e 34% em média no Brasil. Em valores absolutos, isso significa algo em torno de R$ 2,00 a R$ 2,20 por litro, dependendo do período e do estado. Desde 2023, os estados passaram a cobrar o ICMS

no modelo ad rem, com valor fixo por litro. Em 2026, esse imposto tá fixo em R$ 1,57 por litro de gasolina em todo o país, o que corresponde a aproximadamente 25% do preço médio nacional, que chegou a uma média de R$ 6,22 por litro na primeira semana de 2026. Ou seja: a forma de cobrança mudou, mas o peso do imposto continuou praticamente o mesmo. Além disso, outra fatia relevante do preço vem da chamada “parcela Petrobras”, que inclui custos de produção, refino e investimentos. Essa parcela sozinha costuma representar algo entre 35% e 40% do valor pago na bomba. Quando impostos e

parcela da Petrobras são somados, eles chegam facilmente a mais de 70% do preço final. E, claro que no Brasil você ainda paga o custo do crime. Investigações recentes do Ministério Público e do Cade identificaram indícios de formação de cartel entre postos, com preços artificialmente iguais em determinadas regiões, como no caso apurado em Fortaleza, onde dezenas de estabelecimentos vendiam combustível pelo mesmo valor. Esse tipo de cartel reduz a concorrência e pode impedir que qualquer redução de custos chegue ao consumidor final, e com certeza devem existir em outras cidades por aí. Demitir frentistas para reduzir 1,72% no preço dos combustíveis parece desproporcional.

Num contexto em que a gasolina mais que dobrou de preço nos últimos 10 anos, esses 12 centavos vão ser apenas um alívio simbólico. E tem mais um ponto: nada garante que essa redução de custos seria repassada ao consumidor. Os donos dos postos podem simplesmente embolsar a diferença e manter os preços como estão, em mais uma artimanha do cartel dos postos. É capaz até de aumentar o valor, visto que eles teriam que substituir algumas das bombas ou até aumentar o número de bombas no posto. Outro ponto é o clássico “sobe rápido, desce devagar” nos aumentos e quedas de preços da gasolina. Se é anunciado um aumento na gasolina

pela manhã, à tarde os postos já corrigem os valores pra cima, mas se é anunciada uma queda, eles demoram pra reduzir o valor até, supostamente, “queimar o estoque”. Isso mostra que o problema não está no frentista nem na falta de automação, mas na forma como o preço é composto e repassado ao consumidor e também nos cartéis dos postos. Então isso não quer dizer que a lei que proíbe o autoabastecimento esteja certa. Quer dizer apenas que talvez ela está atacando o problema errado. Muita gente olha para os Estados Unidos ou para a Europa e usa o autosserviço como prova de que o Brasil está atrasado. Lá, o consumidor já

faz isso há décadas e o preço da gasolina costuma ser mais baixo. A gente pensa que se funciona lá, deveria funcionar aqui. O problema é que essa comparação ignora quase tudo que realmente determina o preço do combustível, que no nosso caso, é todo esse “custo Brasil”, e não necessariamente os frentistas, que tão no ranking das profissões que são mais mal pagas do país. Até nos Estados Unidos o autosserviço não é o fator decisivo. O preço mais baixo da gasolina tem muito mais relação com impostos menores, produção doméstica de petróleo em larga escala, logística integrada e concorrência real entre os postos. A margem é apertada,

a disputa por centavos é intensa e qualquer redução de custo tende a ser repassada ao consumidor. O frentista não desapareceu porque ele encarecia tanto assim o litro, mas porque, naquele contexto econômico, a automatização fazia sentido. A proposta de solução intermediária faz sentido: deixar o dono do posto e o consumidor escolherem. Quem quer o conforto de não descer do carro paga um pouco mais. Quem está contando centavos ou abastecendo em horários alternativos, vai para a bomba de autoatendimento. A partir do momento que você faz isso 2 ou 3 vezes

por mês, a redução do tempo de abastecimento deve diminuir, que é uma das preocupações do setor. Simples assim: quem deve decidir como você abastece seu carro é você, não o governo. E você concorda comigo? E o que acha do fato de o Brasil obrigar todo mundo a depender de frentista? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

E se você quer proteger o seu dinheiro ou viajar com tranquilidade, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender por que o Brasil se tornou o país com mais pedágios e concessões de estrada do mundo, mesmo com rodovias mal conservadas e cobranças cada vez mais caras, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos.

Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.