---
video_title: "A Fraude do Minha Casa Minha Vida | 4k"
video_id: M7VNXu5uKSU
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M7VNXu5uKSU
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Assine a Finclass: https://finc.ly/5543d379d6
  
  O dinheiro público que deveria ajudar brasileiros a conquistar a casa própria pode estar financiando um negócio bem diferente.
  Como um programa criado para facilitar o acesso à moradia acabou abrindo espaço para quem quer lucrar com o sistema? E por que quem realmente precisa de uma casa ainda pode ficar para trás?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fraude-minha-casa
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fraude-minha-casa
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fraude-minha-casa
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fraude-minha-casa
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:33 Sua casa, nossa dívida
  03:28 Fake-His
  10:04  Déficit ignorado
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Você sabia que tem apartamento financiado pelo Minha Casa, Minha Vida sendo anunciado no Airbnb como investimento? A BBC News Brasil gravou corretores admitindo isso com câmera escondida. Um deles, vendendo unidades construídas com incentivo público, disse: "esses apartamentos foram feitos justamente para isso." A reportagem virou manchete, mas ela parou no esquema. Não chegou na pergunta que realmente importa: o que isso tem a ver com você, brasileiro comum? Porque esse dinheiro não saiu do bolso de

nenhuma construtora. Saiu da Caixa Econômica Federal, com juros subsidiados pelo governo. Saiu da prefeitura de São Paulo, que abriu mão de impostos pra que esses prédios fossem construídos, e no fim, saiu do contribuinte, ou seja, de você. E os problemas não param por aí. Enquanto essa tramóia funciona tranquilamente, tem gente que não consegue terminar uma casa porque do outro lado desse mesmo sistema, tem famílias que pagaram R$ 400, R$ 500 mil em financiamento pra ver a obra parada, o terreno tomado por mato, e a conta chegando mesmo assim. São laudos falsificados,

assinaturas forjadas e até fotos de outras casas usadas pra liberar parcelas da Caixa. E enquanto isso o déficit habitacional na Grande São Paulo cresceu. Entre 2016 e 2023, mesmo com todo esse investimento público em moradia, o número de pessoas sem casa adequada foi de 570 mil para 605 mil. Construímos mais, gastamos mais, e o problema piorou. Isso é o retrato de como dinheiro público some no Brasil antes de chegar em quem precisa.

Então o que exatamente está quebrado nesse sistema? E tem como consertar? O Minha Casa, Minha Vida funciona com dinheiro público, e entender de onde ele vem é o primeiro passo pra entender as fraudes. Quem empresta não é um banco privado: é a Caixa Econômica Federal, um banco público, que cobra juros bem mais baixos do que qualquer banco comum cobraria de você. Só que alguém precisa cobrir a diferença entre o juro barato e o juro real do mercado, e quem cobre é o governo. Ou seja, o contribuinte. Você e eu. Esse é o "subsídio":

dinheiro público bancando a conta pra que a casa saia mais barata pra família que precisa dela. E o benefício é grande, porque o programa foi feito pra ser grande, e 65% do dinheiro que fica em poupança na Caixa precisa ser direcionado ao crédito imobiliário, ou seja, financiar os programas de habitação. Pra quem está na faixa de renda mais baixa, que reúne quem ganha até 2.850 reais por mês, o desconto chega a 95% do preço do imóvel. Nas faixas de cima, a economia gerada pelos juros menores pode chegar a quase 200 mil reais no valor final da casa.

Pelo menos, deveria funcionar assim. Porque o programa não atende só a baixa renda: ele hoje contempla famílias com renda mensal de até 12 mil reais, e é justamente nessa parte de cima, mais distante de quem realmente não tem onde morar, que o dinheiro público começa a tomar um rumo diferente do que foi prometido. Em São Paulo capital, esse dinheiro ainda ganha um reforço. A prefeitura abre mão de cobrar impostos e libera as construtoras de pagar uma taxa que normalmente seria obrigatória, a outorga onerosa, desde que elas se comprometam a fazer moradia popular, a chamada Habitação de Interesse Social, ou HIS. E os estados entraram também: em 2024, foram 837 milhões de reais em subsídios estaduais, quase o dobro do ano anterior.

Dependendo da cidade, são três cofres públicos abertos ao mesmo tempo pro mesmo apartamento: o federal, o estadual e o municipal. E é essa combinação que cria a brecha. Um programa que despeja tanto dinheiro, mas que quase não fiscaliza quem de fato recebe a ajuda. Foi aí que os desvios começaram, de dois jeitos bem diferentes, em dois cantos do país. Como em tudo no Brasil, não falta criatividade pra falcatrua. De um lado, tem gente que não

precisa conseguindo imóvel com dinheiro público, alguns até de luxo. Do outro, tem quem precisa de verdade e não consegue nem ver a obra ficar de pé. No mesmo programa com o mesmo dinheiro acontecem dois desvios em sentidos opostos. O primeiro deles acontece em São Paulo, e começa com um repórter da BBC News Brasil se passando por investidor interessado em comprar imóveis pra alugar. Ele visitou prédios erguidos na cidade com incentivo público, gravando tudo com câmera escondida. Num desses edifícios, um corretor da construtora Magik JC

estimou que até metade dos apartamentos já estava anunciada no Airbnb, sem servir como moradia. E quando o repórter perguntou se dava pra anunciar as unidades na plataforma, o corretor respondeu, sem saber que estava sendo gravado: "esses apartamentos foram feitos justamente para isso". Feitos pra isso. São apartamentos construídos com dinheiro da Caixa e com isenção de imposto da prefeitura, que estão virando hospedagem de turista. Com certeza eles não deveriam ter sido feitos pra isso. E na maior parte do programa, isso é legal.

Só quem está na faixa de renda mais baixa é obrigado por lei a morar no imóvel financiado. Nas faixas de cima, o beneficiário pode alugar, pode revender e pode até colocar no Airbnb e não morar ali um único dia sequer. A professora Raquel Rolnik, da USP e ex-relatora da ONU para o direito à moradia, resume o problema como uma falha do próprio regulamento: "há uma omissão". Pra ela, "não deveria se usar financiamento federal subsidiado para produzir unidades para locação em Airbnb". E vale muito a pena fazer isso. A reportagem

encontrou apartamentos financiados pelo programa cujo aluguel mensal no Airbnb chegava a 8 mil reais, quase 6 mil a mais do que custaria a parcela do financiamento de um imóvel equivalente. Ou seja, a pessoa usa o dinheiro barato do governo pra comprar, aluga caro no mercado, e embolsa a diferença todo mês. O subsídio que deveria baixar o custo de uma moradia virou margem de lucro de um negócio. Com uma conta dessas, não surpreende que tenha gente comprando no atacado. Segundo o Ministério Público de São Paulo, um único comprador chegou a adquirir 25 unidades de moradia popular como investimento. E quando a regra atrapalha,

dá pra contornar: como o casal conta como uma renda só no programa, apareceram casos de gente comprando um imóvel no nome do marido e outro no da esposa pra furar o limite e ficar com dois. O problema, porém, vai além do comprador esperto. Esses apartamentos são vendidos como moradia popular, mas muitos já são construídos pra serem outra coisa. Estão lotados de estúdios de até 35 metros quadrados, com preço por metro quadrado altíssimo, pequenos demais pra uma família de três pessoas morar de verdade. A pesquisadora Paula Santoro, da USP, dá nome a isso: é a "fake HIS", a moradia social de mentira, unidade que o Estado conta como se fosse habitação popular, mas que já nasce desenhada pra investidor, e não pra quem precisa de casa. A própria arquiteta Paula

Victória de Souza, que pesquisou o tema, pergunta: "que qualidade de vida uma família de três pessoas pode ter em uma residência desse tamanho?". E se em cima do sistema o dinheiro público vira lucro de aluguel, embaixo dele tem gente perdendo tudo. Marcela Bohnenberger Telles e Izael Mendes financiaram pela Caixa entre 400 e 500 mil reais pra construir a casa da família, em Gravataí, no Rio Grande do Sul. A obra começou em 2021. A filha do casal nasceu um ano depois, e hoje, aos quatro anos, nunca morou

ali. Três anos depois do começo, o terreno está parado, tomado por mato e infiltração. Voltando pela primeira vez em dois anos ao que seria o quarto da menina, Marcela diz: "aqui era para ser o quarto da nossa filha. E olha só o estado. Já tem até grama no chão, até limo no chão".

O golpe explora o jeito como o financiamento é liberado. A Caixa não solta o dinheiro de uma vez, ela libera em parcelas, conforme um laudo técnico atesta que a obra avançou. E as construtoras falsificavam esses laudos. No caso de Marcela, o documento dizia 84,39% da casa pronta. Um laudo independente apontou menos de 40% executado. Um perito em grafoscopia confirmou que as assinaturas

eram falsas, e em outro caso da mesma construtora o dono anexou fotos de uma obra diferente pra liberar parcelas. O perito disse que: "esse tipo de fraude acontece diariamente em todo o Brasil. Um técnico ou agente bancário acostumado a verificar assinaturas deveria ter percebido". Outras famílias gaúchas relatam o mesmo esquema, com a mesma construtora, e em Pernambuco uma empresa, a Multicons, foi denunciada por cobrar acima do que executou, com o dono condenado por estelionato. Esse padrão se repete estado por estado e em pelo menos um caso, a fraude estava dentro de casa: o homem que vendia a obra a uma família gaúcha era ao mesmo tempo dono da construtora e funcionário da Caixa, e direcionava clientes pra própria agência onde trabalhava. Quem

deveria fiscalizar era sócio de quem fraudava. E quando a Caixa é cobrada, a resposta escancara o buraco. O superintendente nacional de Habitação do banco, Raul Gomes, disse: "não tem nenhum tipo de controle, fiscalização. Nessa modalidade específica, é o cliente quem administra financeiramente a sua obra". Para o banco, a fraude é questão entre cliente e construtora.

São dois retratos opostos do mesmo programa. Em cima, o dinheiro público vira aluguel de luxo no Airbnb. Embaixo, ele some sem deixar nem a casa de pé. O dinheiro do contribuinte entra no sistema e sai por todo lado, menos pela porta de quem precisa de casa. Então, dá pra consertar esse sistema? E tem alguém que não quer que ele seja consertado?

Até aqui a gente tá percebendo um padrão com essas fraudes. Dinheiro e orçamento sem organização e fiscalização é receita pro fracasso. A gente sabe que o governo não sabe se organizar e muito menos fiscalizar, mas você precisa e deve fazer isso com as suas próprias finanças. É aí que entra a Finclass, a patrocinadora desse vídeo. O que eu sempre achei engraçado é que a gente não aprende sobre finanças na escola, nem o básico, aí depois de velho você resolve aprender, assim como eu, e se depara com coisas básicas que você nunca parou pra pensar, mas que fazem toda a diferença no final do mês e do ano.

Essa tá sendo a minha jornada com a Finclass até agora. Mas vou te dizer que tá sendo uma experiência ótima aprender coisas novas em tão pouco tempo e que são tão importantes pra mim. A Finclass é uma plataforma que te ensina a poupar, investir, em renda fixa, ações, fundos imobiliários, criptomoedas e diversos outros temas, com grandes nomes do mercado financeiro. Você ainda tem recomendação de carteiras e de ativos que estão em bom momento de comprar, manter ou vender, e uma comunidade com milhares de outros investidores, que tão nesse mesmo processo, pra você se conectar com pessoas que vão te agregar nessa jornada. E só nesse mês, você tem 40% de desconto e ainda ganha um ingresso Finday 2026, o maior evento de educação financeira do mundo, que vai acontecer dia 20 de setembro no Ginásio do Ibirapuera em São Paulo. Mas corre porque essa promoção vai durar pouquíssimo tempo.

Então acessa agora a Finclass apontando a câmera do seu celular pro QR Code que ta na tela, ou acessando o primeiro link da descrição. Obrigado a Finclass por patrocinar esse vídeo e por ensinar tanta coisa boa pra mim. Agora de volta pro vídeo. Então o que tá sendo feito pra melhorar esse sistema? Pra ser justo, alguma coisa foi feita. Em maio de 2025, depois de reportagens,

pesquisadores e o Ministério Público apontarem o problema, a prefeitura de São Paulo proibiu que as moradias populares incentivadas fossem usadas pra aluguel de temporada. E o próprio Airbnb se mexeu: passou a analisar os imóveis a partir de uma lista oficial da prefeitura e a notificar anfitriões com anúncios irregulares. No papel, é a reação que se esperava. O problema é a ferramenta. A lista que a prefeitura entregou é tão confusa que não dá pra usar direito: a numeração dos imóveis não corresponde à dos prédios, faltam dados de empreendimentos antigos, e a checagem precisa ser feita à mão, caso a caso. Nas palavras do vereador Nabil Bonduki, vice-presidente da CPI que investigou o tema,

do jeito que está é "impossível automatizar a retirada de anúncios ilegais ou mesmo fazer uma conferência minimamente eficiente". A fiscalização nasceu sem conseguir fiscalizar. E o desfecho da investigação é um balde de água fria. A CPI criada pra apurar as fraudes foi encerrada às pressas, antes do prazo, sem recuperar uma única unidade pro poder público. O que sobrou foi a proposta de cobrar das construtoras em dinheiro o que deixaram de pagar, uma anistia paga, onde a empresa quita a conta e fica com o imóvel mesmo assim. E não é pouco:

cerca de 5 bilhões de reais em taxas não pagas, ligadas a incentivos que existem desde 2002 e nunca foram fiscalizados de verdade. As pesquisadoras que acompanharam os trabalhos resumem de que lado a comissão ficou: garantiu o "direito de quem comprou para fazer negócio" e deixou de lado o "direito à moradia" de quem precisa morar. E é aí que os bilhões batem na realidade. O déficit habitacional brasileiro, que é a falta de moradia em si, até caiu em 2023, chegando ao menor nível desde 2016. Mas o número não conta a história toda: ao mesmo tempo, a inadequação habitacional subiu, atingindo 27,6 milhões de domicílios urbanos, casas sem saneamento, sem estrutura, ou que comprometem boa parte da renda da família com aluguel. Além disso, entre 2010 e 2022, a população

morando em favelas no Brasil cresceu de 6% para 8% do total, chegando a 16,3 milhões de pessoas. Foi nesse mesmo período que o Minha Casa, Minha Vida despejou bilhões em moradia. O programa nasceu mirando a base, mas foi se abrindo, na primeira década, 36,8% das unidades iam pra faixa mais baixa, e de lá pra cá o governo ampliou o acesso até a classe média. Quem está na ponta de baixo, que concentra a maior parte de quem não tem onde morar, foi ficando pra trás. Então, dá pra consertar? Tecnicamente, sim. Mas não é falha de um corretor esperto nem

de uma construtora isolada. A fiscalização não funciona, e a investigação que deveria responsabilizar todo mundo termina protegendo quem lucra. É o retrato de como o dinheiro público some no Brasil antes de chegar em quem precisa. E, obviamente isso não é novidade pra ninguém. E você? Já passou pela experiência de tentar financiar um imóvel e percebeu que, no Brasil,

até o sonho da casa própria pode virar dor de cabeça? comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E pra aprender sobre finanças, finalmente organizar a sua vida e começar a investir de verdade, não dê mole! Assine agora a Finclass apontando a câmera do seu celular pro QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. Lá você aprende a investir em renda fixa, ações, fundos imobiliários, cripto e muito mais, com os maiores nomes do mercado. Faz sua inscrição e para de procrastinar

com a sua vida financeira. O seu eu do futuro vai te agradecer. E se você conseguiu comprar um apartamento pelo Minha Casa, Minha Vida, tem outra coisa que precisa levar em consideração: o condomínio. Porque essa taxa, que parecia só um detalhe na hora da compra, pode virar quase um segundo aluguel, subindo sem limite e pesando no bolso pro resto da vida. Pra entender por que os condomínios estão ficando tão caros no Brasil, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta

nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.