---
video_title: "O Desastre Nuclear que o Brasil Preferiu Esquecer | 4k"
video_id: m2gPiDhR3Xs
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2gPiDhR3Xs
video_date: 2026-03-27T15:01:01+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=desastre-cesio
  
  Um erro esquecido transformou uma descoberta curiosa em uma das maiores tragédias já vividas no Brasil. O que fez uma ameaça invisível se espalhar por tantas pessoas? E por que até hoje essa história parece não ter um responsável claro?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=desastre-cesio
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=desastre-cesio
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=desastre-cesio
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:40 A decisão que mudou tudo
  11:02 Não foi acidente, foi negligência
  18:38 Aproveitadores e oportunistas
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
O desastre do Césio-137 em Goiânia é um acidente que quase ninguém lembra, mas que deveria. Foi o maior acidente radiológico d a história fora de uma usina nuclear. A tragédia é chamada de "o Chernobyl brasileiro", mas quase ninguém fala sobre isso. Aconteceu em 1987, cerca de 6.500 pessoas foram contaminadas, entre elas, 249 apresentaram níveis significativos de radiação. Vinte precisaram de tratamento

hospitalar intensivo. Quatro pessoas morreram. Hoje em dia, mais de 1000 pessoas ainda são monitoradas. São pessoas que foram contaminadas por objetos que ficaram radioativos, que estavam próximos dos focos de césio 137 ou, ainda, que trabalharam no caso, como policiais e bombeiros, profissionais de saúde e garis, além dos filhos e netos das vítimas. Tudo isso causado pelo que estava dentro dessa peça, um cabeçote de um equipamento de radioterapia obsoleto, que estava largado em um prédio que pertencia ao Estado de Goiás.

Dois anos antes do acidente, o governador do Estado foi alertado de que os raios gama emitidos pelo Césio 137 eram perigosos e poderiam colocar a população em risco em caso de acidente. O proprietário anterior, supostamente, foi impedido de retirar o equipamento. Então, como é que um aparelho com material tão perigoso foi simplesmente abandonado? E o que aconteceu com as centenas de pessoas que foram contaminadas e ainda estão vivas hoje?

Essa é uma história que não precisava ter acontecido, com os mesmos problemas que vemos em vários desastres no Brasil: irresponsabilidade, incompetência e impunidade. E a tragédia só não foi pior graças à primeira pessoa que se atinou e ligou os pontos. Em 26 de setembro de 87, Maria Gabriela voltava de uma viagem a Minas Gerais. Quando chegou em casa, o passarinho de estimação tinha morrido e o marido, Devair, dono de um ferro-velho, estava doente. Os funcionários também. Sua amiga Santana, que havia visitado a casa, estava passando mal,

bem como o cunhado, a sobrinha e todo mundo que ela convivia. À noite, ela própria sentiu náuseas. E não foi a primeira vez: foi do mesmo jeito de alguns dias antes, no dia que Devair levou pra casa o maldito pózinho que brilhava no escuro. Em 21 de setembro, Devair havia comprado um item de dois catadores de material reciclável. Roberto e Wagner haviam entrado numa clínica de radioterapia abandonada no dia 13, encontraram uma máquina de radioterapia, desmontaram, e levaram para o ferro-velho de Devair. Só de estar perto do equipamento,

eles já começaram a passar mal no mesmo dia. Dentro daquele aparelho havia uma cápsula de Cloreto de Césio-137 com radioatividade de 50,9 Terabecquerels, o equivalente a 1.375 Curie. Para você ter uma ideia, a radiação que a cápsula emitia era o equivalente a cerca de dez raios-X por hora. Exposição contínua a isso queima você de dentro pra fora.

O problema é que ninguém sabia disso. Devair, que comprou o item deles, quebrou a cápsula e encontrou um pó azul que brilhava no escuro. Encantado com a descoberta, ele distribuiu fragmentos daquele material para amigos e familiares, e deixou exposto na sala de casa. O irmão de Devair, Ivo, deu o pózinho pra filha Leide, de seis anos, brincar. Depois ela comeu ovo com as mãos sujas. Em poucos dias, todas as pessoas começaram

a sentir náuseas, vômitos, diarreia e tonturas, e a pele começou a queimar. Estavam todos indo para o hospital e voltando achando que era alguma intoxicação alimentar. Maria Gabriela começou a juntar os pontos. Desde que o pó chegou, as doenças começaram. Em 28 de setembro, ela decidiu ir até a Vigilância Sanitária. Ela colocou o

cilindro com o pó num saco plástico e foi de ônibus com Geraldo Guilherme da Silva, funcionário do ferro velho de 21 anos. Geraldo desceu duas quadras antes, carregou a fonte no ombro até o destino. Ela entrou, foi direto ao gabinete do sanitarista Paulo Roberto Monteiro e disse: "meu povo está morrendo" Eu preciso enfatizar aqui que eram pessoas humildes, sem instruções sobre como lidar com um negócio curioso que foi parar no colo delas, diferente dos que tinham essa instrução e deviam ter evitado que isso acontecesse. As vítimas começaram a passar mal numa época em que o saneamento básico ainda era a causa da maior parte das doenças da população pobre, por isso a desconfiança demorou. Segundo matéria do g1 “A atitude, que foi tomada quase sem orientação e movida pela intuição e pela preocupação com quem estava ao seu redor, impediu que o material radioativo, o césio-137, se espalhasse ainda mais pela cidade.” Mas eu não acho que a atitude de Maria

Gabriela foi “por acaso”. Foi lógica. Dizer que foi “intuição” é diminuir a inteligência da pessoa que de fato interrompeu o césio de continuar circulando pela cidade, vitimando ainda mais pessoas. E a partir daí, o que se seguiu foi caótico. Na Vigilância Sanitária, o cilindro foi deixado numa cadeira no pátio, porque não havia especialista de plantão. No dia seguinte, o físico Walter Mendes foi chamado.

A dezenas de metros do prédio, o detector já marcava o nível máximo de radiação. Antes que entendessem a dimensão do problema, um bombeiro quase jogou a peça num rio próximo, mas por sorte parou a tempo. O cilindro ainda continha cerca de 8% do material radioativo original A contaminação tinha começado em 13 de setembro e, nesse intervalo, o césio passou pelo ferro-velho, por casas, ônibus e ruas, criando sete focos principais em Goiânia, Aparecida de Goiânia e Anápolis. Odesson, irmão de Devair, continuou dirigindo o ônibus durante esse período sem saber que estava contaminado.

“Eu transportava em média mil pessoas por dia. E eu também era uma fonte radioativa.” A identificação dos contaminados levou semanas. Quem teve contato direto já estava internado. Moradores próximos aos focos foram orientados a ir ao Estádio Olímpico, onde equipes da CNEN faziam a triagem. Mas milhares de pessoas compareceram por conta própria, simplesmente porque moravam

na cidade e queriam saber se estavam seguras. Ao todo, 112.800 pessoas foram monitoradas. Destas, 249 apresentaram níveis significativos de contaminação, e vinte precisaram de tratamento hospitalar intensivo. A triagem no estádio também teve momentos controversos. Segundo o Linha Direta, os aparelhos de medição eram desligados durante

parte da fila para evitar pânico coletivo. Quem era identificado como contaminado precisava retirar as roupas ali mesmo, muitas vezes sem entender o que estava acontecendo. Em bairros mais atingidos, casas foram esvaziadas e objetos pessoais recolhidos sem aviso prévio. Enquanto isso, equipes especializadas percorriam a cidade mapeando os focos. Casas foram demolidas e tudo que não podia ser descontaminado foi embalado e levado para um depósito em Abadia de Goiás, a 30 quilômetros dali. O terreno do ferro-velho foi coberto por concreto e permanecerá assim

por cerca de 150 anos. A família perdeu o único imóvel que possuía. Anos depois, o STJ reconheceu que isso equivalia, na prática, a uma desapropriação e determinou indenização

Cerca de 6.000 toneladas de material contaminado foram enterradas no depósito, que continua sendo monitorado. Até o dinheiro em circulação foi examinado: 10,2 milhões de cédulas passaram por análise, e 68 apresentaram contaminação. Quatro pessoas morreram nas semanas seguintes. Maria Gabriela faleceu em 23 de outubro, aos 37 anos. No mesmo dia morreu Leide das Neves,

de seis anos. Dias depois Israel Batista dos Santos, 22, e Admilson Alves de Souza, 18 anos. Todos foram enterrados em caixões de chumbo. No dia do enterro, a ambulância que trazia os caixões foi alvo de pedradas durante todo o trajeto. No cemitério, as pessoas arrancavam pedaços de meio-fio e cruzes de concreto e jogavam nos caixões. A

mãe de Leide estava lá. Só conseguiu chegar perto o suficiente para ver o rosto da filha pelo vidro. Muitos moradores acreditavam que os corpos ainda poderiam emitir radiação e contaminar o cemitério e o bairro. Mesmo com os caixões selados com chumbo, justamente para impedir qualquer risco, o pânico coletivo falou mais alto. O episódio se tornou um dos momentos mais dolorosos de toda a tragédia. Além da morte causada pela contaminação, as famílias

tiveram que lidar também com o isolamento social, o preconceito e a desinformação que se espalharam pela cidade. Para muita gente em Goiânia, qualquer pessoa ligada ao acidente passou a ser vista como uma ameaça invisível. E o preconceito ultrapassou os limites da cidade. Goianos foram impedidos de desembarcar em aeroportos, carros com placa de Goiás foram hostilizados e produtos agrícolas do estado passaram a ser rejeitados em outras regiões. Até o secretário de saúde da época foi obrigado a descer de um táxi em Brasília quando o motorista soube que ele era de Goiás. Para quem sobreviveu, a radiação não foi o fim

da história. Muitos dos 249 contaminados desenvolveram sequelas duradouras. Alguns homens perderam a capacidade reprodutiva, algumas mulheres enfrentaram infecções recorrentes e oito pacientes precisaram de cirurgias graves por causa de lesões na pele, e entre os casos mais severos houve depressão profunda e acompanhamento psiquiátrico por anos. Então, quem foram os reais responsáveis? E como foi a investigação e os julgamentos do caso?

Mas antes de responder isso, eu preciso te dizer uma coisa: fazer vídeos como esse, de um acidente tão trágico, pode gerar incômodo, especialmente quando se trata de um assunto tão sensível como uma tragédia com mortes. Por isso eu sempre alerto outros criadores de conteúdos, sejam eles meus alunos ou não sobre os riscos envolvidos. Mas dá pra criar bons conteúdos com vídeos simples, e transformar isso em um negócio, sem esse risco. Por exemplo, olha esse vídeo aqui, falando sobre algo simples: por que existe tantos condomínios no Brasil. Em apenas 6 dias ele fez mais de 300 mil visualizações. Ou esse outro, que responde a pergunta: por que

não fazemos estradas como os americanos, que no primeiro mês fez quase 1 milhão de visualizações. Vídeos como esses são simples de fazer, rápidos, e podem gerar de 5 até mais de 50 mil reais em alguns casos. Se você quer entender como eu faço isso e como você pode fazer, eu criei uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça.

Essa tragédia não começa com Roberto e Wagner, nem com Devair e Maria Gabriela. Ela começa antes, com pessoas que sabiam exatamente o que era aquele equipamento. Os médicos Carlos Bezerril, Criseide Dourado e Orlando Teixeira administravam o Instituto Goiano de Radioterapia, o IGR, com consultoria do físico Flamarion Goulart. Era uma clínica especializada no tratamento de câncer. Lá existiam dois tipos de equipamento de radioterapia: um com fonte de cobalto-60, usado para tumores mais profundos, e outro com fonte de césio-137, indicado para tumores mais superficiais. Só que nos anos 1980 o uso do césio já estava

sendo abandonado em vários países, porque era um equipamento limitado e ultrapassado. A máquina do IGR já era considerada obsoleta. (AIEA 1988; fonte 1; IAEA Equipment). Quando a clínica encerrou as atividades, o aparelho de cobalto foi transferido corretamente, com autorização da CNEN. Já o equipamento com a fonte de césio ficou no prédio, lacrado e sob vigilância. Até ali, estava dentro das normas. O problema começou depois. O terreno onde

funcionava a clínica foi vendido e o IGR precisou sair com pressa e levou junto a vigilância que mantinha sobre o equipamento. O prédio ficou vazio, parcialmente demolido, sem luz e sem segurança. E a cápsula de césio continuou lá dentro, abandonada. Nem a CNEN nem a Secretaria Estadual de Saúde foram avisadas. Anos depois, o próprio Flamarion Goulart apresentou uma versão diferente em entrevista ao Fantástico. Segundo ele, a cápsula

teria sido levada para o bunker do Hospital Araújo Jorge, que era um local adequado para armazenar material radioativo, e depois teria retornado ao prédio desativado por razões que ele diz não conseguir explicar. Os outros condenados não quiseram comentar. O advogado de um deles afirmou que seu cliente “nunca soube dessa história”. O fato é que alguém tinha a obrigação legal de dar um fim adequado ao equipamento. Se foi pro hospital e voltou pro prédio, ou nunca saiu de lá, não importa: os responsáveis não cumpriram com a lei.

Em uma entrevista da época, o médico Carlos Bezerril reconheceu que ninguém quer ser responsabilizado pelo acidente radioativo, e que "existem pessoas que querem dificultar o processo de esclarecimento". Também disse que não abandonou o aparelho, porque ele teria ficado acondicionado conforme as normas de segurança exigidas pela CNEN e que a Justiça teria impedido, por duas vezes, a remoção do aparelho para as novas instalações do IGR. Por outro lado, o procurador Sulivan Silvestre de Oliveira, que reabriu as investigações em 1994, afirmou que tinha uma notificação judicial em que um dos sócios do IGR alertava o governo estadual, dois anos antes do acidente, sobre o risco que os raios gama do Césio-137 representavam para a população em caso de problema. Ou seja, o perigo era conhecido, e indicava negligência do governo no caso. Desde 1978 existia um decreto que obrigava o poder público a fiscalizar equipamentos radioativos no país. O IGR operava com autorização da CNEN

desde 1971. Mesmo assim, quando a clínica foi desativada e a fonte ficou vulnerável, não houve fiscalização. Décadas depois, o Superior Tribunal de Justiça reconheceu que essa falha de vigilância contribuiu diretamente para o desastre. E o cadastro nacional de fontes radioativas, que permitiria saber onde estavam equipamentos como o do IGR, só foi criado depois da tragédia. Em 1994, sete anos depois do acidente, os três médicos e o físico Flamarion foram presos por ordem judicial. A pena determinada foi de três anos e dois meses em regime semiaberto. Alguns

anos depois, essa pena foi transformada em serviço comunitário e, em 1998, o então presidente Fernando Henrique Cardoso assinou um perdão que extinguiu as punições. O dono do prédio também havia sido condenado, mas teve a pena igualmente cancelada pelo mesmo perdão. A Justiça também determinou que os responsáveis pagassem indenização mensal aos dois catadores que encontraram o equipamento. Apenas dois médicos chegaram a pagar. Flamarion declarou ao Fantástico que não tinha condições financeiras de arcar com a indenização.

Com o passar dos anos, os prazos legais para novas punições se encerraram definitivamente. A União foi acionada na Justiça porque a CNEN, órgão federal, tinha o dever de fiscalizar desde 1978. Mas o governo federal não foi condenado a pagar indenização, porque a ação foi movida fora do prazo previsto na legislação da época. A falha na fiscalização foi reconhecida pelo STJ, mas não gerou consequência financeira para a União. No fim das contas, um equipamento que deveria estar sob controle do Estado ficou vulnerável. Pessoas foram condenadas,

mas não cumpriram pena integral. Parte das indenizações não foi paga. E até hoje não existe uma resposta clara sobre quem, de fato, deveria ter impedido que aquilo acontecesse. Flamarion sustenta até hoje que foi condenado injustamente. Afirma que nunca foi dono do IGR, nunca teve vínculo empregatício com a clínica e nunca manipulou a fonte de césio. Disse que,

quando prestava serviço, o aparelho já estava abandonado. Em entrevista ao jornal O Popular, declarou que "Cada um tem uma parcela de culpa. Menos eu. A CNEN porque não fiscalizou; os donos porque relaxaram de alguma forma e o Estado porque era dono do prédio e não fiscalizou o local." .

Tudo isso foi uma história que não precisava ter acontecido, e a tragédia só não foi pior graças à primeira pessoa que se atinou e ligou os pontos: Maria Gabriela, esposa de Devair, o dono do ferro velho. Alguns anos depois as coisas não melhoraram para os envolvidos. Quatro anos depois, ainda havia pessoas com césio detectável no corpo, incluindo um adolescente cujo organismo reteve o material por mais tempo. Uma mulher grávida na época deu à luz um bebê que também apresentou traços da substância, que diminuíram ao longo do tempo. Houve ainda outro grupo específico: trabalhadores contratados para fazer a descontaminação em 1987. Assim como policiais e bombeiros, foram informados

de que lidavam com um “vazamento de gás”. Só foram reconhecidos oficialmente como contaminados em 2002, quinze anos depois, e muitos ainda lutam na Justiça por pensão e acesso a medicamentos. O preconceito que surgiu em 1987 também não desapareceu completamente. Há vítimas que se mudaram para o interior e evitam mencionar que foram contaminadas quando procuram atendimento médico, por medo de discriminação. O problema é que quem não se identifica como vítima deixa de receber o protocolo específico ao qual tem direito Hoje, o Centro de Assistência ao Radioacidentado acompanha 1.268 pessoas por ano, entre vítimas diretas e descendentes,

somando 1.360 nomes cadastrados. Mas o acompanhamento médico não resolve o abandono. Donizete, um dos contaminados, vive com uma aposentadoria de R$ 954, valor que mal cobre as despesas básicas depois dos empréstimos. “Esse dinheiro mal dá para comer, quem dirá para pagar os medicamentos que preciso. A gente se sente abandonado.”

E enquanto as vítimas sofrem as consequências dessa tragédia até hoje, passando dificuldades, uma situação revoltante começou a se desenrolar. Sendo Brasil, nem me surpreende que um grupo criminoso se aproveitou da situação. Quase quatro décadas depois do acidente, em outubro de 2025, a Polícia Civil de Goiás deflagrou a Operação Césio 171. O alvo era um grupo formado por advogados, um médico e um engenheiro suspeitos de falsificar documentos para obter isenção de imposto de renda, alegando exposição ao césio-137 em 1987. Cerca de 50 militares da reserva foram beneficiados pelo esquema.

A investigação mostrou que o grupo atuava de forma organizada. Havia quem captava interessados e reunia documentos, quem adulterava laudos médicos e quem protocolava as ações judiciais por meio de advogados que emprestavam senhas e certificados digitais. A polícia apreendeu fios de cabelo e outros materiais biológicos que supostamente seriam enviados para análise nos Estados Unidos. Nunca foram. Os laudos eram forjados. A primeira fase da operação, em setembro de 2024,

já havia identificado mais de 100 processos com documentos falsos. Na segunda fase, em outubro de 2025, três advogados, um médico e um engenheiro foram presos temporariamente. O prejuízo estimado era de R$ 1,7 milhão, mas poderia ter chegado a R$ 79 milhões se o esquema não tivesse sido interrompido. Enquanto criminosos usavam o nome do acidente para fraudar benefícios milionários, a associação que representa os contaminados ficou 20 anos extinta por falta de atualização cadastral. Sem ninguém organizando a pressão sobre o Estado nesse período, o governo foi "fazendo de conta que cuidava", nas palavras de Marcelo Santos Neves, presidente da associação. O transporte que levava as vítimas às consultas

foi cortado: de seis carros, restou um, e esse serve principalmente à diretoria. A associação chegou ao ponto de ficar um mês sem conseguir entregar as 26 cestas básicas que distribui mensalmente às vítimas em situação mais grave. E enquanto as vítimas sofrem até hoje e os aproveitadores roubam recursos, o que aconteceu com os condenados? Eu pesquisei, e pelo que encontrei, alguns condenados seguiram atuando normalmente. Com exceção de dois. O médico Orlando Teixeira foi preso novamente: três vezes entre 2012 e 2014,

e mais uma vez em 2019, por aborto provocado, peculato e corrupção passiva. Mas a situação que mais me surpreendeu foi a da médica Criseide Dourado. Ela foi membro do Conselho Fiscal da Associação Brasileira de Instituições Filantrópicas Contra o Câncer e em 2000, ela se tornou presidente da Associação de Combate ao Câncer em Goiás, uma instituição mantenedora do Hospital Araújo Jorge, e atuou como presidente pelo menos até 2012, quando foi afastada da função inicialmente por acusação de desvio de verba. A investigação da Operação Biópsia identificou mais de 1 milhão desviados, e ela própria recebeu 4 milhões em 3 anos. Em 2018, ela foi condenada à 61 anos de prisão em regime fechado, por formação de quadrilha, por desvio e apropriação de dinheiro público, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. Outras 9 pessoas foram condenadas. Essa é a última camada da história do césio-137

em Goiânia: uma tragédia que o Estado não impediu, não indenizou direito e que, quase quatro décadas depois, ainda serve de matéria-prima para quem quer se aproveitar dela. E talvez seja exatamente por isso que ninguém fala muito sobre a tragédia. Quando você puxa o assunto, não tem resolução e nem herói no final. Mas tem o sabor Brasil, com tudo que se tem direito: negligência, impunidade, fraude de benefício de vítima e envolvido que se envolveu em ainda mais falcatruas. E sobre isso tudo, um dos responsáveis pelas operações da época resumiu com uma frase que resume bem o descaso: "É justo quando algumas vítimas dizem que elas receberam menor consideração do que o lixo radioativo."

Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. E pra entender como o Brasil está vivendo uma epidemia de obesidade impulsionada pelos ultraprocessados, pelo marketing agressivo da indústria e por um ambiente cada vez mais obesogênico, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.