---
video_title: "Por que São Paulo alaga TANTO?"
video_id: CFuRiAtFzac
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFuRiAtFzac
video_date: 2026-01-09T15:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ ENTRE NO GRUPO: https://site.canalelementar.com.br/lV1H
  
  Toda vez que chove, São Paulo alaga. Mas o que parece acidente é, na verdade, consequência.
  Quais erros do passado nos trouxeram até aqui? E por que ninguém consegue resolver isso de verdade?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=sao-paulo-alagamentos
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=sao-paulo-alagamentos
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=sao-paulo-alagamentos
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=sao-paulo-alagamentos
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:12 Os rios que viraram fantasmas
  05:01 Pouca chuva, muita água
  08:54 Soluções atuais e seus limites
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
A chuva forte em São Paulo causou alagamento. A chuva que atingiu a cidade de São Paulo hoje à tarde assustal atingiu São Paulo na tarde de hoje e provocou alagamento temporal hoje à tarde, comecinho da noite agora também. A cidade de São Paulo e a região metropolitana foram atingidas hoje à tarde por uma chuva forte. Basta chover por algumas horas e São Paulo simplesmente para. Ruas viram rios, o metrô fecha, casas são invadidas pela água e o Cidade Alerta bota o helicóptero no ar pra registrar tudo.

Mas o pior é que o caos se repete, ano após ano. E o Cidade Alerta tá aí pra não me deixar mentir. São Paulo não precisa de uma tempestade pra alagar. Uma chuva moderada já é suficiente pra transformar bairros inteiros em ilhas. E isso não acontece por acaso, e nem é só culpa da chuva. A forma como a cidade cresceu explica por que a água não tem mais pra onde ir.

As escolhas do passado estão cobrando o preço agora. Então, quais foram essas escolhas que fizeram São Paulo chegar a esse ponto? E depois de tanto erro acumulado, será que ainda dá pra reverter essa história?

São Paulo nasceu entre rios. Lá no século XVI, os jesuítas escolheram um pedaço alto de terra, cercado de água por todos os lados, pra erguer o colégio que daria origem à cidade. De um lado, o grande e navegável Piratininga, o que a gente hoje chama de rio Tamanduateí; do outro, o Anhangabaú, um córrego limpo, que diziam que era bom pra pegar água e lavar roupa. A cidade cresceu no meio desse encontro. Mas esse privilégio logo virou dor de cabeça.

À medida que a cidade se expandia, as várzeas começaram a ser ocupadas. Várzeas são aquelas planícies por onde a água naturalmente passa. Os primeiros registros de enchentes em São Paulo são de antes 1840, quando o rio Tamanduateí já inundava vários bairros. Para garantir a circulação, construíam pontes, valas e canais. Em 1841, veio o primeiro projeto de drenagem do rio e aterros, onde hoje fica a Rua 25 de março, e como toda obra pública no Brasil, levou 10 anos para ser executada. Em 1887 a cidade sofreu uma das maiores enchentes até então. Um relatório

da época registrou que no “Rio Tietê a enchente atingiu o nível de 8” metros e que a inundação “cobriu o pavimento de quase todas as casas térreas adjacentes”. Naquela época, já surgiam as primeiras obras de drenagem e construção de reservatórios, numa tentativa de conter as cheias. Mesmo assim, a cidade continuou crescendo sem planejamento e a água, sem espaço pra correr. No fim do século XIX, as enchentes já eram rotina. As margens dos rios estavam sendo tomadas por armazéns e indústrias, o que retirou a cidade do seu equilíbrio natural e ignorou a vulnerabilidade das várzeas, que são como leitos secundários dos rios que, naturalmente, sofrem inundações periódicas. O que antes era território da água virou espaço

do concreto e a cidade começou a brigar com o próprio chão onde foi construída. No começo do século XX, veio a disputa que decidiu o destino dos rios paulistanos. O engenheiro Francisco Saturnino de Brito defendia preservar as margens do Tietê e do Pinheiros como grandes parques lineares, espaços de respiro e infiltração natural. Ele veio com a proposta de criar “largos e extensos parques acompanhando as duas margens desses rios, criando áreas de mais de um quilômetro de largura ao longo de toda a região urbana”. Mas quem venceu foi a visão oposta. O Plano de Avenidas, de Prestes Maia,

que canalizou e retificou os rios, cobrindo-os com avenidas, as chamadas marginais, a avenida do Estado, a 23 de Maio e a Nove de Julho. São Paulo quis ser a “Chicago da América do Sul” e decidiu esconder seus rios “fedorentosputrefatos” sob camadas de asfalto. Foi assim que nasceram os rios-fantasmas. Maurício Ayer, que escreveu o artigo “Os rios enterrados de São Paulo”, conta a história de um deles e chama de “um cadáver de rio”, “sem nome, sem história, sem o seu deus” que “foi enterrado, e como lápide tem hoje sobre si a avenida Hélio Pelegrino”. E “mesmo morto, o rio continua passando, ainda que seu deus tenha se tornado uma assombração”.

E enquanto o concreto avançava, as enchentes se tornavam cada vez mais frequentes. As retificações e canalizações dos rios Tamanduateí, Pinheiros e Tietê alteraram a condição hidrológica da Bacia do Alto Tietê e agravaram as inundações. São Paulo priorizou o crescimento sem respeitar o ambiente natural e os limites do que a natureza consegue aguentar ou se recuperar.l Hoje, basta chover por algumas horas pra cidade parar. O trânsito trava, o metrô fecha, e bairros inteiros ficam quase debaixo d’água. Mas por que isso acontece até hoje, e parece até ter piorado?

Não são poucos motivos, mas tem um bem relevante: segundo dados do Projeto de Mapeamento Anual da Cobertura e Uso do Solo no Brasil, o MapBiomas, mais da metade de São Paulo é coberta por concreto, asfalto e telhado: 57% da superfície. Em 1985, esse número era 52%. Ou seja, em três décadas, a cidade ficou ainda mais impermeável. E quando a água não tem pra onde ir, ela faz o que sempre fez: corre pros pontos mais baixos, só que agora sem vazão, ou seja, sem lugar pra ir embora. O professor Pedro Côrtes, da USP, explica que o sistema de drenagem de São Paulo foi feito pra um outro clima. “Muita da nossa rede de águas pluviais foi baseada em padrões

próprios para clima subtropical”, em um tempo que chovia menos e de forma mais espalhada ao longo do ano. Hoje é diferente: as tempestades são rápidas, concentradas e muito mais fortes. E o sistema, velho e estreito, não dá conta. Além disso, a manutenção é precária. As redes de drenagem são mal mantidas, tem bueiro entupido, galeria assoreada e obras paradas e atrasadas.

Tudo isso agrava até as chuvas leves. Muitas galerias têm mais de 40 anos sem reforma. Galeria é uma tubulação subterrânea que escoa água da chuva, geralmente de concreto e alta o suficiente para ficar em pé dentro. Outro fator é o lixo. São Paulo gera mais de 20 mil toneladas de resíduos por dia, e uma parte acaba nas bocas de lobo e córregos. O resultado é

o entupimento da drenagem e um risco constante de transbordamento, um ciclo que se repete todo ano. Mas o maior vilão hoje é o próprio clima. O professor Pedro Côrtes diz que “Há uma mudança no padrão de chuvas que é um aumento do seu volume anual.” e que “hoje nós temos esse volume ocorrendo em poucos dias”. Menos dias de chuva, mas pancadas muito mais intensas.

A infraestrutura continua igual e a água vence. Quando isso acontece, quem paga a conta são sempre os mesmos: as periferias. Em fevereiro de 2025, o Jardim Pantanal ficou submerso por sete dias, deixando centenas de famílias desalojadas. O professor Kazuo Nakano, da Unifesp, alertou que “São Paulo está dando sinais de colapso no seu sistema de drenagem”, porque as obras nunca acompanharam o crescimento da cidade nem a nova realidade climática. Durante a enchente, o Jardim Pantanal virou uma ilha. Ruas viraram canais,

e as pessoas improvisaram o que podiam. O prefeito Ricardo Nunes, “afirmou que a cidade está "muito preparada" para lidar com eventos climáticos” e “que os impactos da chuva poderiam ter sido piores sem as intervenções feitas por sua gestão”. Pelo jeito o “muito preparada” do prefeito não é tão preparada assim, por que um dia antes dessa fala, quando a cidade encarou a terceira maior chuva da história, as pessoas que estavam no metrô tiveram que se agarrar nas grades para não serem levados pela correnteza, e um idoso morreu quando a enxurrada quebrou o muro da sua residência e uma onda de dois metros inundou o pátio onde ele estava. Ele não foi o primeiro, e provavelmente não será o último. Em 2016, 25 pessoas morreram depois de uma noite de chuvas fortes, parte delas em deslizamentos. Em março de 2019,

ao menos 12 mortes foram registradas também em decorrência das chuvas. Isso no mínimo mostra que o problema também é da gestão. Há um “descompasso” entre o dinheiro que vem do governo federal e as obras feitas pelo município, resultado de um planejamento urbano fragmentado desde a fundação da cidade, que encara habitação, saneamento e transporte como coisas separadas, sem pensar no território como um todo e nem na durabilidade das obras. E aí vem a pergunta: será que existe uma saída que vá além de tentar conter a água?

Depois de décadas tentando esconder os rios, São Paulo começou a procurar jeitos de conviver com a água, mas sem mudar o modelo de cidade que criou o problema. As soluções existem, mas não tratam da raíz do problema. E os números mostram isso bem, e já faz um bom tempo. O último estudo que encontrei, lá de 2013, estimou que o município gasta pelo menos R$ 336 milhões por ano só em ações emergenciais depois das enchentes. E cada grande alagamento causa cerca de R$ 762 milhões em prejuízos pra economia nacional, somando perdas no comércio, no transporte e na produtividade. O episódio do Jardim Pantanal, em 2025,

é um exemplo claro disso. Foram sete dias debaixo d’água, que afetou a vida de 45 mil moradores e custará R$ 1,9 bilhão com indenização e habitação popular. Além de tudo que as famílias perderam, o que fica é a conta, e ela não para de crescer. A principal aposta da cidade pra tentar evitar esses episódios ainda são os piscinões. São reservatórios gigantes, subterrâneos, que seguram o excesso de chuva e soltam a água aos poucos. Hoje, São Paulo tem 55 piscinões

ativos e outros 8 em construção, com capacidade total de 853 mil metros cúbicos — o equivalente a mais de 340 piscinas olímpicas. O investimento é pesado: R$ 1,6 bilhão só nos últimos quatro anos. Mas, como disse Maurício Ayer, “a cidade tenta exorcizar seus rios mortos com piscinões”, Essas estruturas são apenas medidas de contenção, que no fim geram consequências como acúmulo de dejetos e exigem manutenção constante. Não dá pra ser assim. O problema precisa ser enfrentado de forma integrada, e não com obras isoladas. Enquanto isso, algumas iniciativas tentam

resgatar o papel natural das várzeas. O Parque Ecológico do Tietê, na zona Leste, é um exemplo de área que funciona como uma esponja: absorve e retém bilhões de litros de água, diminuindo o impacto das cheias. A ideia não é nova: vem lá de Saturnino de Brito, que no começo do século XX já defendia parques lineares ao longo dos rios. O conceito voltou com o Projeto Várzeas do Tietê, um projeto do governo estadual em parceria com a Prefeitura iniciado em 2009, que tem a ideia de ser o “maior parque linear do mundo” e tenta transformar margens degradadas em um corredor ecológico e de lazer, recuperando um pedaço dessa visão de Saturnino. Só que, como tudo no Brasil, o projeto não tem um plano centralizado e nem uma apresentação do que foi feito até o momento, só achei a notícia da construção do Parque Jacuí, na zona Leste da capital.

Nos últimos anos, também ganharam espaço as chamadas soluções baseadas na natureza, coisas simples, mas que ajudariam muito se aplicadas em escala. Calçadas permeáveis, telhados verdes e o IPTU Verde, no qual a Prefeitura concede desconto no IPTU para aqueles imóveis que adotarem calçadas permeáveis e tiverem árvores e jardins lineares. Sim, uma solução que reduz imposto ao invés de cobrar mais! Algo no mínimo inusitado, mas que poderia se repetir. Mesmo assim, o grande obstáculo continua sendo a falta de coordenação. As obras de drenagem,

habitação e transporte ainda são planejadas separadamente, o que reduz o efeito de qualquer política. Com o fim de órgãos como a Emplasa, que era a Empresa Paulista de Planeja­mento Metropolitano, responsável por planejar o uso e ocupação do solo no estado, São Paulo ficou sem nenhuma forma de planejamento conjunto, e cada município passou a agir sozinho. Lá fora, há exemplos de que dá pra fazer diferente. Em Seul, na Coreia do Sul, um rio que ficou enterrado por décadas foi desenterrado e virou o parque linear Cheonggyecheon, uma área verde que reduziu as enchentes e revitalizou o centro da cidade. O rio poluído que virou parque em apenas quatro anos. Aqui, movimentos como o Rios e Ruas tentam seguir

o mesmo espírito. Arquitetos, artistas e ativistas percorrem São Paulo mostrando nascentes escondidas e redesenhando nas calçadas o caminho dos córregos soterrados. O projeto, criado pelo Arquiteto José Bueno e pelo geógrafo Luiz de Campos, já mapeou 800 cursos d'água escondidos sob o concreto de SP. A ideia é simples: lembrar que o que a cidade tenta apagar, a natureza insiste em revelar. No fim das contas, São Paulo gasta muito pra resolver o problema depois que ele acontece, e pouco pra evitar que aconteça. Piscinões, parques e programas verdes são importantes,

mas ainda são jeitinhos de lidar com um sistema que nunca aprendeu a conviver com a água dos rios e da chuva. Os rios continuam lá embaixo, vivos, correndo sob o concreto. E, toda vez que chove forte, eles voltam pra lembrar que foram esquecidos. Enquanto a cidade insistir em lutar contra a água, vai continuar perdendo pra ela. E o problema é que essas distorções não tão só nas enchentes de São Paulo. Elas tão por todo

o Brasil. A gente sabe que é exatamente assim que esse país funciona, planejamento pífio, execução pior ainda, e quem paga a conta é sempre o pato do pagador de imposto. E pra ser sincero eu não acho que o planejamento urbano do Brasil vai melhorar, pelo menos não no curto prazo, então o que nós podemos fazer agora é mudar a nossa vida, pra podermos criar as nossas próprias regras. Quando você tem uma renda que não depende de onde você mora, você ganha liberdade pra escolher. Você não precisa ficar preso numa região de risco, numa cidade mal planejada, num lugar que não oferece qualidade de vida.

Com o dólar entre 5 e 6 reais, trabalhar pela internet pra empresas do mundo inteiro te dá essa liberdade. Você pode morar onde quiser, trabalhar de onde quiser, sem depender de nada além da sua internet. E mesmo continuando a pagar impostos aqui no Brasil, trabalhar pra fora te dá um poder de compra completamente diferente. É a mesma dedicação, mas com um resultado muito maior no seu bolso. Eu estou organizando um evento pra te colocar no caminho da independência, junto com um dos maiores especialistas da área no Brasil, onde dos dias 11 a 15 de janeiro, vamos te mostrar as principais profissões pra trabalhar pela internet, com ferramentas dos dias atuais, prestando serviços para empresas do mundo inteiro. Podendo ganhar em real, em dólar ou até em euro.

Você não precisa falar inglês e não precisa pagar nada pra participar, só precisa estar comigo dentro do grupo do whatsapp, onde vamos te passar todos os detalhes. Mas a quantidade de pessoas no grupo é limitada, e você só tem até o dia 13 pra entrar. Então, se você quer dar o primeiro passo em busca de mais liberdade e prosperidade, aponte a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela e entre no grupo, ou acesse a descrição do vídeo aqui embaixo e clique no primeiro link. Não dá mole, você não tem nada a perder. A vida passa rápido, e no fim todo mundo se faz a mesma pergunta: Como foi que eu cheguei até aqui?

Para alguns, é pelos grandes feitos que realizaram, que começaram com pequenas decisões. Para outros, por nunca terem tomado decisão alguma, apenas seguido a manada. Então, tome a decisão certa e entre no grupo. Te vejo do outro lado.