---
video_title: "Por que o Brasil só faz casas quadradas? | 4k"
video_id: LRe8T8VULZI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRe8T8VULZI
video_date: 2026-06-12T15:00:04+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv060
  
  O Brasil inteiro parece estar construindo a mesma casa: um cubo cinza, sem telhado aparente e com cara de modernidade. Como um modelo criado para outro clima virou o padrão de norte a sul do país? E será que aquilo que parece sofisticado está realmente trazendo mais conforto para quem mora dentro?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=casas-quadradas
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=casas-quadradas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=casas-quadradas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=casas-quadradas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:20 Design “contemporâneo”
  06:08 Forno/freezer
  11:28 A $olução
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Se você andar por qualquer bairro do Brasil vai encontrar um fenômeno que invadiu as ruas. A casa caixote. O Brasil inteiro parece estar construindo a mesma coisa: um cubo cinza, sem telhado aparente, com janelões de vidro do chão ao teto e aquelas portas enormes sem nenhum sentido. A chamada casa caixote, ou como algumas pessoas gostam de falar, casa com cara de clínica. Esse estilo não foi inventado aqui. Ele veio da Europa do pós-guerra,

pensado para um clima frio e nublado, onde tirar o telhado e colocar vidro era uma solução inteligente para capturar calor do sol. Mas o Brasil importou o visual e esqueceu que por aqui o sol bate forte, verticalmente, por mais de 2.400 horas por ano em boa parte do país. Que uma laje plana exposta ao sol pode chegar a 70°C na superfície, e que esse calor vai direto pra dentro da casa. A questão toda é que esse estilo é mais rápido de construir, mais barato de executar e ainda por cima te vendem como "design contemporâneo" e “moderno”. Só que esse tipo de arquitetura

esconde problemas pra quem mora nela e muitas vezes pra quem está perto dela. Então, quais são esses problemas? E por que o Brasil continua construindo assim?

Nos últimos tempos eu tenho ouvido e visto algumas coisas sobre uma expressão curiosa: “casas com cara de Clínica”. Essa imagem representa bem o que tô falando. Pra você entender bem a diferença entre a casa caixote e uma casa “normal” aqui está uma acima da outra. A casa quadrada tem ganhado cada vez mais espaço pelo Brasil. E se você der uma volta por qualquer bairro, do condomínio de alto padrão ao loteamento mais simples, você vai encontrar esse mesmo padrão: casas cinzas ou brancas, quadradas, sem telhado aparente, com janelões de vidro do chão ao teto e por vezes essas portas gigantescas.

O mercado chama isso de minimalismo, de design contemporâneo, de estilo clean, e dá um ar de casa de rico, e é chamado pelos arquitetos de “Estilo Internacional”. Esse modelo se espalhou pelo Brasil como se fosse a única forma possível de construir. Só que o Brasil não é um lugar só. O mesmo caixote cinza é vendido igual de Manaus a Porto Alegre. No Norte o que importa é ventilação e casa elevada do chão. No Nordeste é sombra e cobogó. No Sudeste

é beiral largo. No Sul vidro até faz sentido no inverno mas ainda precisa de proteção pro verão. O mercado ignora tudo isso e manda o mesmo produto pra todo mundo. Felipe Bon é um dos fundadores da uGreen, maior empresa de educação em arquitetura sustentável do Brasil, e estuda esse fenômeno há anos. Para ele, antes de entender o que esse modelo faz com quem mora dentro dele, é preciso entender de onde veio a ideia de que isso era bom.

O Estilo Internacional nasceu na Europa do início do século XX, com a Bauhaus, escola fundada em 1919 pelo arquiteto Walter Gropius, e com Le Corbusier, o arquiteto suíço que definiu a casa como "máquina de morar". Era a ideia de que a forma segue função, sem ornamentos e sem tradição histórica. Na época, fazia todo sentido: a Europa vivia o pós-guerra, as cidades eram insalubres, existia uma urgência de industrializar a construção, e por lá o clima é frio e nublado, logo tirar o telhado e colocar vidro era uma solução inteligente para capturar calor. O Brasil chegou a fazer isso direito. Niemeyer, Lúcio Costa e Affonso Eduardo Reidy pegaram essa geometria europeia e a adaptaram ao clima tropical. O Palácio Gustavo Capanema,

no Rio de Janeiro, já nos anos 1940, usava brises soleil, lâminas que protegem o vidro do sol. Cobogós, pilotis e varandas redesenhadas, eram elementos que davam uma resposta técnica ao sol, ao calor e à ventilação executadas de uma forma bonita e geométrica. Cobogós são peças vazadas usadas em paredes, que deixam o ar e a luz passarem sem precisar de janela, tipo essa aqui. E pilotis são pilares que elevam o edifício do chão, deixando o térreo aberto e livre. O modernismo brasileiro ficou conhecido no mundo justamente por isso.

O que chegou depois nos condomínios não é essa herança. É a cópia da Villa Savoye, de Le Corbusier, projetada para o clima frio da França, jogada sobre o sol vertical do Brasil sem nenhuma adaptação. Esse estilo existe em Miami, em Los Angeles e até na costa europeia, mas quem constrói assim por lá tem orçamento para usar vidros duplos ou triplos, isolamento de primeira e sistemas que resolvem o que o projeto ignora. No Brasil, o mesmo visual chegou com materiais de mercado de massa, sem nenhuma dessas compensações, criando casas que são quentes no verão, frias e úmidas no inverno, e geram uma série de problemas estruturais. O visual parece ser mais importante do que ter uma casa funcional e confortável.

Então, o que levou o mercado a empurrar esse modelo? E o que ele faz com quem mora dentro dele? Mas antes de entender isso eu preciso te falar sobre a patrocinadora desse vídeo, a NOMAD. Ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real. Em ano de eleição, ninguém sabe exatamente o que vai acontecer com o dólar, mas no momento que estou fazendo esse vídeo, ele está nos valores mais baixos dos últimos anos, tendo passado vários dias abaixo dos 5 reais. Por isso, esse é o melhor momento pra comprar

dólar, porque além de se proteger, você paga barato e ganha caso ele volte ao patamar normal. E com a Nomad, você faz isso de forma rápida e fácil. Você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Ainda pode usar o cartão praticamente no mundo todo e acessar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos. Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40,

você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares.

Como disse o professor, a ostentação ignora as leis da termodinâmica. E a física começa a cobrar sua conta bem antes do fim do mês. O primeiro problema está no beiral, ou melhor, na ausência dele. Beiral é a parte do telhado que "sobra" para fora da parede, como uma aba que protege a casa da chuva. Além disso, ele oferece sombra para as janelas e ambientes internos, contribuindo para o conforto térmico.

Sem esse elemento, a parede fica exposta ao sol direto durante todo o dia. Concreto e tijolo têm alta inércia térmica, ou seja, acumulam calor durante o dia e soltam à noite, quando a casa deveria estar esfriando. Você chega em casa no final do dia e as paredes ainda estão fervendo, tocando esse calor todo pra dentro de casa. Nos modelos tradicionais, o beiral resolvia isso fazendo sombra sobre a parede nas horas mais ensolaradas e ainda protegia a fachada da chuva, evitando manchas, infiltrações e mofo. Sem ele, a parede fica sempre úmida quando chove, o reboco se desgasta, e o ambiente interno vira terreno fértil para problemas respiratórios.

Os janelões de vidro pioram o quadro. O vidro deixa passar com facilidade a radiação solar de ondas curtas, a luz visível e o infravermelho próximo. Essa radiação entra, aquece piso, móveis e paredes, e depois é re-emitida em forma de ondas longas, que o vidro não deixa sair. O calor entra e fica preso. É o mesmo princípio do efeito estufa e do carro fechado no sol. Vidros que resolvem esse problema existem, mas são caros

e raramente são padrão no mercado de massa. O que a maioria das construções usa é vidro comum, que o mercado vende para parecer moderno, e o morador gasta depois com cortinas, películas e ar condicionado para tentar consertar o que o projeto ignorou. Nos modelos tradicionais, cobogós e brises faziam esse trabalho: filtravam a luz, barravam o sol e mantinham a ventilação, sem precisar de nenhuma máquina para isso. A cobertura também tem seu custo próprio. Uma laje exposta ao sol pode chegar a 70°C na superfície. Quando chove na sequência,

essa temperatura cai para cerca de 25°C em poucos minutos. Essa variação constante dilata e contrai o concreto repetidamente, criando microfissuras na impermeabilização que viram infiltração crônica e exigem manutenção permanente ou geram deterioração estrutural. No telhado tradicional, a telha e o espaço de ar ventilado entre ela e o forro funcionam como barreira: parte do calor é refletida, o restante se dissipa antes de chegar ao ambiente interno. Na laje exposta, esse processo não existe. A cobertura vira um radiador de calor em cima da cabeça dos moradores.

E esse calor acaba não ficando só dentro de casa. Se você juntar a laje exposta, com o quintal todo cimentado e aquela área gourmet sem um pedaço de terra, o bairro inteiro esquenta. Esses materiais passam o dia absorvendo calor e soltam tudo à noite. O resultado disso é uma dependência quase total de ar condicionado. Segundo Felipe, uma casa bem projetada para o clima brasileiro pode estar confortável em até 85% das horas do dia sem nenhuma máquina. A casa caixote mal orientada fica em 60%. O morador paga a diferença todo mês

na conta de luz. A construtora economiza no projeto, mas o morador paga a conta depois. E não é só o morador que paga. Quando a casa não consegue se resfriar sozinha, ela passa a depender da rede elétrica. Isso significa mais ar condicionado ligado, mais pressão no sistema de energia e por vezes mais poluição e energia mais cara, quando precisamos ligar termelétricas.

A construtora economizou na obra, mas a conta do resto ficou pra mim e pra você. E isso tudo não se vê só nas casas. Hoje é difícil distinguir um prédio residencial de um comercial. Fachadas espelhadas, muitas vezes sem sacadas e quase sempre sem personalidade. Um edifício comercial faz sentido ser neutro, ele precisa agradar diferentes negócios.

Mas isso não deveria valer para onde as pessoas moram. A falta de identidade arquitetônica faz com que muitos se sintam em espaços projetados para serem temporários, frios e pouco acolhedores. Mas então por que o mercado continua empurrando esse modelo? O professor explica: fazer um telhado tradicional de boa qualidade, ele custa caro. Ele exige madeira de lei, Vai também exigir telhas cerâmicas boas e um beiral bem executado. E isso, meus amigos,

é trabalho artesanal, precisa de carpinteiros especializados. E essa mão de obra está cada vez mais rara no Brasil. Já uma laje plana é mais rápida, mais simples, e permite esconder materiais baratos que ninguém vê da rua. O mercado imobiliário pega essa economia de custo e ainda vende como design contemporâneo. É o que Felipe Bon chama de "gourmetização da precariedade técnica": a mesma laje exposta das construções inacabadas vira arquitetura de alto padrão com porcelanato grande e churrasqueira na varanda gourmet. Mas então, dá pra fazer diferente dentro da

realidade brasileira, sem abrir mão da estética moderna e sem precisar de um orçamento milionário?

Parte da resposta está num projeto chamado Casa de Mainha: uma reforma simples no interior do nordeste que, em 2026, ganhou um dos prêmios mais importantes de arquitetura do mundo, o ArchDaily Building of the Year 2026 na categoria Casas. Mainha vivia numa casa antiga, cheia de memória, mas cheia também de problemas: ambientes escuros, mal ventilados, e ela com problemas respiratórios que a casa ajudava a piorar. Foi o próprio filho arquiteto, Zé Vagner, quem assumiu a reforma, priorizando a realidade de onde a casa estava localizada: em Feira Nova, no Agreste pernambucano. A primeira decisão foi entender o vento. Como ele explica: "você pode botar a porta maior do mundo. Se ele não tiver como sair, ele não vai entrar no ambiente."

A cumeeira do telhado foi levantada e desencontrada para encaixar uma faixa de cobogó com tela, um exaustor natural com troca de ar constante e sem obra pesada. O vento quente, por ser mais leve, sobe e sai pelos cobogós. O ar fresco entra por baixo. O pé direito original era de 2 metros e 40 centímetros. Com a intervenção, chegou a 4 metros e 40 centímetros. O telhado de fibrocimento existente não foi trocado, apenas revestido com

manta branca por baixo para reduzir o calor. Uma fachada interna levemente mais alta que a externa faz o vento bater, descer e circular pelo pátio. A fachada original foi mantida a pedido da própria mãe, minimalista de um jeito simples, sem ostentação. E o elemento mais marcante do projeto, aquela faixa a 80 centímetros do piso, é lajota de forno de casa de farinha, material que não tem em loja de construção, só em Feira Nova. O resultado foi uma casa com ventilação, iluminação e conforto. As três coisas que a casa caixote promete e raramente entrega,

resolvidas com materiais regionais, sem ar condicionado, sem grandes obras e num orçamento de mãe costureira, mas com criatividade. E não precisa ser uma reforma no Nordeste pra aplicar isso. Um brise na frente do janelão, um cobogó numa parede ou numa varanda que faça sombra antes do sol entrar na sala, são coisas simples, que funcionam em qualquer parte do Brasil e que a arquitetura brasileira já sabia fazer antes de decidir que telhado era coisa de pobre. A arquitetura brasileira sempre foi bonita e inteligente ao mesmo tempo. Isso era o que a tornava única no mundo. Mas com o tempo, as pessoas foram deixando isso de

lado e passaram a pensar só em como ela parecia. A Casa de Mainha prova que não é preciso voltar ao passado colonial nem ter orçamento de condomínio de luxo para construir de forma inteligente. É preciso, antes de tudo, entender onde se está construindo. Como diz Felipe Bon: hoje, luxo de verdade não é morar numa caixa de vidro que luta contra o sol e gera conta de luz alta todo mês. Luxo é a inteligência da adaptação, a casa que fica fresca sozinha, que tem identidade com o lugar onde está e que não transfere seu custo pro morador.

Bom, até agora eu falei sobre a história dessa arquitetura e também sobre os aspectos técnicos de uma casa quadrada, mas a realidade é que muitas vezes o brasileiro não é o culpado. Pessoas comuns, que apreciam a discrição, muitas vezes não tem como planejar e pagar uma casa funcional e termicamente confortável, como seria o ideal. As pessoas só querem ter um canto pra chamar de seu, e aí acabam optando pelo que é o mais barato de executar, pelo que todo vizinho já fez, e que ainda vem embalado como "design contemporâneo". Não é bem uma escolha, é uma opção dentro de um cardápio que já foi decidido por outros. E às vezes as pessoas querem esse tipo de casa e o arquiteto tem que seguir o que o cliente gosta.

É uma via de mão dupla. O novo rico é um caso à parte, ele precisa de aprovação com suas portas gigantes, pra chamar a atenção, e ele não se importa de gastar 1000 reais de luz pra deixar o ar condicionado ligado 24h por dia. Pra ele, se sentir rico de verdade, precisa de testemunhas, precisa de luz, palco e exagero. O problema é que esse palco todo virou referência visual de bairros inteiros, e até dos interiores das casas inclusive de quem não tem a mesma condição e acaba copiando essa estética, mas geralmente copiam só o que é mais brega. Eles acabam trocando a originalidade disso, por isso. E muitas vezes por que não tem escolha.

Existe a solução, assim como mostrou a casa da Mainha, mas o arquiteto que planejou é alguém que estudou muito pra poder executar tudo de uma maneira inteligente e com um orçamento baixo. E às vezes a gente não tem acesso à esse tipo de profissional e acaba sendo empurrado um estilo que nem é exatamente aquilo que você queria, mas é o mais em conta e é o que todo mundo tá fazendo. E você, o que acha de casas quadradas? Acha que elas têm a estética de clínicas odontológicas? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

E se você quer se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra agora sua conta na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E como os condomínios são o habitat natural das casas caixote, pra entender como o Brasil virou o país dos bairros privados, onde segurança, status e qualidade de vida são vendidos atrás de muros cada vez mais altos, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.