---
video_title: "A profissão mais INÚTIL do Brasil?"
video_id: HJJtkfV5wac
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJJtkfV5wac
video_date: 2026-05-29T15:00:24+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=ascensioristas
  
  Existem profissões que o mercado abandonou há décadas, mas que continuam sendo mantidas pelo próprio Estado brasileiro.
  Por que o governo ainda gasta milhões para preservar uma função que perdeu sua utilidade? E o que explica a resistência em acabar com algo que qualquer pessoa faz sozinha?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=ascensioristas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=ascensioristas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=ascensioristas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:12 Botões e leis
  05:19 Conta pública
  08:47 Resta pouco
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Usar um elevador é parte do dia-dia e qualquer pessoa consegue usar sozinha. Mas, acredite ou não, existe uma profissão inteira no Brasil dedicada a fazer exatamente isso. São os ascensoristas. E eles existem desde 1957, quando Juscelino Kubitschek regulamentou a categoria por lei. A maioria dos prédios comerciais e hotéis do país dispensou esses profissionais há décadas.

Mas não o governo. A Câmara dos Deputados, o Senado e Superior Tribunal de Justiça ainda mantêm 110 ascensoristas trabalhando nos elevadores de Brasília. E os contratos dessas três instituições com esses profissionais somam R$ 8 milhões por ano. O próprio governo federal reconheceu recentemente que o ascensorista integra um grupo de cerca de 30 mil cargos públicos considerados obsoletos, na mesma lista do datilógrafo e do operador de telex. Então, a profissão de ascensorista é mesmo a mais inútil do Brasil?

E por que o Estado ainda paga R$ 8 milhões por ano pra alguém apertar um botão que qualquer pessoa aperta sozinha?

Nos primeiros elevadores do mundo, no final do século XIX e início do século XX, a operação era de fato manual. O elevador não parava sozinho no andar certo, o cabo de tração precisava ser controlado à mão, e uma parada errada podia machucar quem estava entrando ou saindo. Havia uma razão técnica real para que alguém especializado ficasse dentro daquela cabine. No Brasil, ela foi regulamentada em 1957 por Juscelino Kubitschek, por meio da Lei nº 3.270.

A lei fixou a jornada da categoria dos cabineiros de elevador em seis horas diárias, uma carga horária que é cumprida até hoje, mais de 60 anos depois. A norma de 1957 é citada, inclusive, nos contratos firmados pela Câmara e pelo STJ com empresas terceirizadas ainda em 2021. Com o tempo, a tecnologia avançou. Os elevadores se tornaram automáticos, com paradas precisas e painéis simples o suficiente para qualquer pessoa operar. A necessidade técnica desapareceu, mas a profissão ficou. No setor privado, o mercado

resolveu a questão com naturalidade. Os hotéis foram os primeiros a dispensar os ascensoristas, que começaram a entrar em rápido declínio por volta dos anos 2000. Hoje, representantes do setor afirmam desconhecer unidades hoteleiras que ainda mantêm operadores de elevador. O Rio de Janeiro resistiu mais tempo. Uma lei estadual de 1991 tornava obrigatória a contratação de ascensoristas em edifícios comerciais com cinco andares ou mais, o que manteve cerca de 4 mil profissionais na cidade. Mas um tribunal derrubou a lei, concordando com os

advogados que argumentaram que a obrigação gerava um custo financeiro injusto para os proprietários. Mas claro, teve gente que não ficou feliz com essa história, e existe até sindicato dos ascensoristas. Segundo Sandro das Neves, líder do sindicato, "a luta deles não é por salários mais altos, e que eles querem apenas manter os funcionários nos elevadores". E enquanto a gente se questiona “por que”, teve deputado usando da situação pra tentar passar uma lei e voltar a obrigar a contratação de ascensoristas. Com o PL nº 2637/11, o deputado Laércio Oliveira propôs tornar obrigatória a contratação de ascensoristas em todos os prédios públicos e comerciais do Brasil com elevadores.

Uma lei inútil dessas ficou mais de 10 anos tramitando na Câmara dos Deputados, perdendo tempo de comissões específicas como a de Desenvolvimento Urbano e a comissão do Trabalho, Administração e Serviço Público. O deputado Tiago Mitraud, que fez a leitura do relatório de rejeição, disse: tava verificando aqui o histórico de Tramitação do projeto que os relatórios anteriores devolveram o projeto não sei qual a dificuldade aí descer fazer um relatório pela rejeição Durante a última tramitação, deputados dos dois extremos ideológicos aproveitaram a oportunidade de discussão para concordar em pelo menos uma coisa: não tem cabimento obrigar nenhum prédio a ter ascensorista. Eles inclusive reconheceram que eram contra os ascensoristas que trabalhavam na própria câmara. Afinal, para operar o elevador é só operar um botão. eu confesso que até quando tava vendo aqui o relatório do deputado Lucas González até o tive que segurar o riso uma hora que parte do relatório né vinha lhe explicar a necessidade de rejeitar esse projeto Por que para operar o elevador é só apertar um botão né Mas então porque mesmo com o consenso entre os deputados de que esse cargo não tem necessidade, eles próprios ainda mantém a contratação? Chamada Engajamento invisível

Mas antes, se você quer ganhar dinheiro produzindo vídeos pro Youtube, presta atenção. Existe um sistema simples que faz com que vídeos comuns alcancem mais de 100 mil visualizações, e gerem de mil até mais de 10 mil reais cada um. Esse sistema é o que eu chamo de Engajamento Invisível. Eu acabei de gravar uma aula explicando exatamente o que é o Engajamento Invisível e como usar ele pra transformar o Youtube em um negócio lucrativo. Você pode assistir ela de graça no primeiro link nos comentários ou apontando a câmera do seu celular pro QR Code que está aqui na tela. Agora de volta pro vídeo.

Em 2015, o jornal O Globo usou a Lei de Acesso à Informação para perguntar a 48 órgãos do governo federal se tinham ascensoristas. 21 responderam que sim. No total eram 232 profissionais espalhados pela administração federal, designados para apertar botões de elevador. As justificativas mais comuns para a contratação foram a correta operação dos elevadores de carga, o bom atendimento às autoridades e o grande fluxo de pessoas. O Banco Central tinha uma justificativa própria: a segurança no transporte de valores pelos elevadores. O Senado, por sua vez, citou "questões de controle e segurança de passageiros,

como as autoridades, colaboradores, convidados e visitantes". O CBO, Classificação Brasileira de Ocupações, o documento oficial do governo federal que define e avalia todas as profissões reconhecidas no Brasil, atribui ao cargo de ascensorista nota 1 de 8 em todos os quesitos avaliados: conhecimento, habilidade e atitude. É a pontuação mínima possível na escala. O piso absoluto de complexidade ocupacional reconhecido pelo próprio Estado brasileiro. O mesmo governo que classifica oficialmente o cargo como de complexidade mínima é o que assinava contratos de R$ 8 milhões por ano para mantê-lo: $ 3,8 milhões só na Câmara, R$ 3 milhões no STJ e R$ 1,33 milhão no Senado.

Em 2021, Câmara dos Deputados, Senado Federal e STJ ainda mantinham juntos 110 profissionais ligados à operação de elevadores através de empresas terceirizadas. No mesmo período, o STF não tinha nenhum ascensorista. O Supremo funcionava normalmente, com os mesmos elevadores, sem nenhum operador. A Câmara, questionada sobre o assunto, disse que os ascensoristas são necessários para "garantir a operação segura e adequada dos elevadores, em virtude do grande fluxo de pessoas que circulam nas dependências do prédio". O STF, com o mesmo fluxo intenso de pessoas, autoridades e visitantes, dispensou todo mundo e os elevadores continuaram funcionando. Em 2017, a Câmara até tinha feito a exoneração

dos seus 66 ascensoristas como medida de corte de gastos em meio à crise fiscal. Em 2021, o número havia caído para 48, uma redução real, mas os contratos seguiam ativos e o dinheiro continuava saindo. O movimento mais concreto veio em abril de 2025. O Ministério da Gestão e Inovação em Serviços Públicos estimou a existência de cerca de 30 mil cargos obsoletos no governo federal. O ascensorista estava na lista, ao lado do datilógrafo, do operador de telex e do vaqueiro . Para viabilizar a mudança, o governo publicou uma

medida provisória transformando 29,7 mil cargos obsoletos em 28,4 mil vagas novas, mais alinhadas às necessidades atuais, como auxiliar administrativo de nível superior, por exemplo. O MGI afirmou que a reestruturação não teria impacto orçamentário: a verba já estava prevista no orçamento, simplesmente não estava sendo usada de forma eficiente. Em outras palavras: o dinheiro para pagar por algo mais útil sempre esteve lá. A decisão de gastá-lo com ascensoristas foi, durante décadas, uma escolha que atendia à poucos interesses. Então o que muda agora? E o que sobra para os ascensoristas que ainda existem?

Roselia da Conceição tinha 53 anos em 2018, passava o dia transportando passageiros entre os 23 andares de um edifício no centro do Rio de Janeiro. Ela sabia que a profissão ia acabar, ela não tinha ilusão sobre isso. "A profissão vai acabar. E, quando se tem mais de 50 anos, é difícil arrumar outro emprego", ela disse. O que ela queria era aguentar mais 7 anos até se aposentar, o que estava previsto para o ano de 2025, e espero que ela tenha conseguido.

Francisco Rodrigues Lima chegou a Brasília há 45 anos. Trabalhou na construção civil, depois com limpeza, até assumir o comando dos botões de um shopping no Setor Comercial Sul. Com o salário de ascensorista, pagou a faculdade de uma filha e comprou casa para ele e os dois filhos. Essas histórias são reais do setor privado, de pessoas que encontraram nesse trabalho uma forma de construir uma vida, e conseguiram uma série de conquistas materiais que muita gente com ensino superior, trabalhando em funções de complexidade muito maior, não consegue alcançar nos dias de hoje. Existem sim trabalhos considerados mais “necessários” e úteis para o funcionamento de vários setores, que tão sobrando vagas, como já vimos nos vídeos aqui do canal sobre as vagas em mercados, restaurantes, e na própria construção civil. O problema é a desvalorização de todas essas

funções. Quando as opções são se matar trabalhando ou aproveitar a oportunidade rara de ficar o dia inteiro apertando um botão em paz, pra ganhar a mesma coisa ou mais… A escolha é fácil. O problema nunca foi o ascensorista. Foi o Estado mantendo por décadas uma estrutura que o mercado privado havia descartado e chegar um deputado pra tentar tornar isso obrigatório, e todo o sistema levar 11 anos considerando a possibilidade. E enquanto isso o setor privado fazia a conta e seguia em frente, mantendo apenas quando necessário, o governo federal acumulava contratos, justificativas e, no fim, uma conta de R$ 8 milhões por ano para apertar botões.

A reestruturação de 2025, que termina com cargos obsoletos, é um sinal de que algo está mudando. Só chegou bem atrasada. E você já foi atendido por um ascensorista? Deixa aqui nos comentários. Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo.

Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. E pra entender por que ninguém mais quer trabalhar em restaurantes, sendo que o setor sofre com falta de mão de obra, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.