---
video_title: "Por que o Brasil DESTRUIU os Bondes?!"
video_id: pzNz8ZqTOBY
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pzNz8ZqTOBY
video_date: 2026-01-23T15:01:35+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=brasil-bondes
  
  O Brasil teve uma das maiores redes de bondes do mundo — e decidiu destruir tudo.
  Mas por que cidades como Lisboa, Toronto e Amsterdã seguiram o caminho oposto? O que fez o Brasil abandonar uma solução que hoje é exemplo global?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=brasil-bondes
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=brasil-bondes
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=brasil-bondes
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:26 Dois caminhos (Rio X Lisboa)
  05:09 Quem pega o bonde andando
  07:04 Perdemos o bonde
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esse é o bonde de Santa Teresa, o último em atividade no Rio de Janeiro. Ele vai do centro até quase o Cristo Redentor, e custa 20 reais. Já essa, é a linha 25, a mais utilizada em Lisboa para ir ao trabalho, um dos 58 bondes que estão ativos em 6 linhas na capital portuguesa, e as viagens custam entre 50 centavos e 7 euros. Por que duas cidades com histórias tão parecidas escolheram caminhos tão opostos? O Rio de Janeiro já teve a maior rede de bondes da América Latina. Trilhos por toda

a cidade e tecnologia de ponta. Mas tudo isso foi arrancado, em nome de uma suposta “modernização”. E não foi só no Rio: São Paulo, Porto Alegre e Belo Horizonte tambem acabaram com os bondes. Em Lisboa, os bondes foram preservados, modernizados e seguem circulando pelas ruas como parte essencial da mobilidade urbana. Outras cidades, como Toronto, Melbourne e Amsterdã mostram que o bonde nunca foi problema, ele é parte da solução.

Recentemente eu voltei a Toronto, depois de 5 anos, e vi que não só eles mantiveram os bondes, como modernizaram alguns e tão construindo mais pela cidade. Enquanto o Brasil destruía seu sistema sobre trilhos, o resto do mundo fazia exatamente o contrário: investia, ampliava e integrava. Então, por que o Brasil decidiu jogar tudo fora?

Os bondes chegaram no Brasil ainda no século XIX, praticamente no mesmo momento em que se espalhavam pelas grandes cidades do mundo. Em 1859, o Rio de Janeiro inaugurou sua primeira linha de tração animal, um percurso de sete quilômetros apresentado com pompa, com direito à presença de Dom Pedro II. Eram veículos simples, puxados por burros, mas já representavam uma melhoria: os trilhos evitavam o balanço e o atolamento que marcavam o transporte por charrete nas ruas de terra da época. Quarenta anos depois, em 1898, surgem os bondes elétricos, que se tornam sinônimo de modernidade. O sistema cresce e se consolida como essencial nas principais capitais brasileiras.

No Rio de Janeiro, essa expansão foi particularmente marcante. Em 1892, a Companhia Ferro-Carril do Jardim Botânico instala a primeira rede permanente de bondes elétricos da América Latina, um feito tecnológico que na época posicionou a cidade entre as mais avançadas no continente. O sistema cresceu a ponto de estruturar os bairros, os deslocamentos e os hábitos cotidianos dos cariocas. Durante décadas, o bonde definiu o ritmo da vida urbana. Mas nada disso impediu que, no século XX, o discurso da “modernização” passasse a corroer o prestígio desse meio de transporte. A partir dos anos 50, o bonde começa

a ser retratado como lento, barulhento e ultrapassado, sempre em comparação com os automóveis e ônibus que ganhavam as avenidas. Em 1963, o então governador Carlos Lacerda decretou o fim definitivo dos bondes do Rio. As justificativas se repetiam nos jornais da época: falhas elétricas que paravam os carros quando faltava luz, descarrilamentos em curvas, acidentes frequentes e a ideia de que o bonde “atrapalhava” o trânsito de uma cidade que se lançava com tudo no “rodoviarismo”, que foi o movimento de favorecer estradas e rodovias. Em poucos anos, uma das maiores redes de bondes da América Latina desapareceu. Enquanto isso, em Lisboa, a história seguiu por outro caminho. A capital portuguesa inaugurou

seu sistema em 1873, também começando com tração animal, e passou para o bonde elétrico em 1901. Mas diferente do que ocorreu no Rio, a chegada de novos modais, como o metrô e os ônibus, não resultou na destruição da rede. Lisboa integrou, adaptou e preservou. Em vez de arrancar trilhos, reforçou a importância cultural e funcional do sistema. Hoje, a cidade opera seis linhas, com 58 bondes, ou eléctricos, como são chamados, entre modelos históricos e veículos articulados modernos. Os bondes de Lisboa

estão em funcionamento desde o final do século 19. Eles foram criados com o objetivo de facilitar a circulação nas ladeiras da capital portuguesa. E tem mais: existem planos concretos de expansão até 2025, com novas linhas e novas frotas já previstas. O bonde não sobreviveu apenas como atração turística, mas sim como uma parte viva da mobilidade urbana, algo que virou, inclusive, marca de identidade da cidade. No Rio, o bonde foi visto como obstáculo, símbolo de atraso e incompatível com a metrópole “moderna” que se desejava construir. Em Lisboa, foi mantido

como infraestrutura estratégica, patrimônio cultural e alternativa viável de transporte. Outras cidades pelo mundo seguiram a mesma ideia: investiam, ampliavam e modernizavam seus bondes. Em lugares onde a mobilidade urbana virou prioridade real, o bonde não foi tratado como símbolo de atraso, e sim como parte de um sistema integrado e eficiente. Mas o que exatamente o mundo viu nos bondes, que nós não vimos?

Em Melbourne, por exemplo, o sistema de bondes se tornou o maior do mundo: são cerca de 250 km de linhas, mais de 480 bondes e um volume anual superior a 160 milhões de passageiros. Tudo isso funcionando diariamente como eixo central da mobilidade urbana. No Canadá, Toronto também manteve seus bondes como uma peça essencial do transporte público, operando um volume de viagens anuais de mais de 400 milhões. O sistema segue ativo há mais de um século e foi sendo atualizado para atender às demandas da cidade. Apesar de um pouco lento, especialmente por algumas vezes dividir a estrada com os carros, é uma opção excelente de transporte, visto que tanto o verão quanto o inverno são bem rigorosos por lá, então poder estar sendo transportado em um veículo com ar condicionado é muito bom.

Mas Toronto ainda nem é o melhor exemplo. Na Europa, Amsterdã mostra como o bonde convive de forma natural com outros modais, circulando em uma cidade que também prioriza metrô, trens metropolitanos e uma das maiores redes de ciclovias do planeta. Ali, o bonde não concorre com o resto, ele complementa. A escolha dessas cidades não é acidental. O bonde é elétrico, silencioso, tem baixa emissão e favorece a requalificação urbana. Por isso, acabou

associado a políticas de mobilidade sustentável e à melhoria da qualidade de vida. O dado se repete em diferentes lugares: onde o bonde sobreviveu, ele ajudou a reorganizar o espaço urbano, reduzir o trânsito e diminuir a dependência do carro. Ou seja, o bonde continua funcionando justamente onde houve planejamento urbano, investimento e visão de longo prazo. Já o Brasil não só abandonou os bondes, como apostou tudo no modelo rodoviário. Mas essa mudança realmente foi uma escolha técnica… ou havia interesses por trás?

Enquanto cidades do mundo reforçaram suas redes, o Brasil fez o caminho da eliminação. Trilhos foram arrancados, linhas desativadas e sistemas inteiros desmontados, em um processo acelerado por sucateamento e pressões econômicas ligadas ao setor automotivo. A decisão de acabar com os bondes no Brasil não surgiu do nada. Em várias cidades, o sistema foi sendo enfraquecido por falta de manutenção, tarifas defasadas e nenhum investimento, o que reforçava a ideia de que o bonde era lento, ultrapassado ou “atrapalhava o trânsito”. São Paulo mostrou bem isso acontecendo. Nas décadas de 40, 50 e 60, relatos sobre

o estado dos bondes já apontavam para falhas operacionais, trilhos escorregadios e acidentes envolvendo passageiros que viajavam nos estribos. Enquanto isso, a cidade crescia, abria avenidas e se reorganizava em função dos carros e dos ônibus. Quando chegou 1968, o prefeito Faria Lima encerrou a última linha. A viagem final foi tratada como símbolo de modernização e marcou oficialmente o fim do sistema. Os bondes desfilaram com a frase “Adeus, nasce a nova São Paulo”.

Na época, a justificativa era que o bonde atrapalhava o trânsito e não acompanhava a expansão da cidade. Mas o próprio registro histórico mostra que o sistema já estava abandonado havia anos. A falta de investimento pesou mais que qualquer discussão técnica. Logo depois da extinção, surgiram questionamentos sobre o peso do lobby do diesel e das fábricas de carrocerias, como a CAIO, a Companhia Americana Industrial de Ônibus, que era instalada na Penha e fornecia ônibus para a cidade. Em Porto Alegre, o último bonde circulou em 8 de março de 1970, marcando o fim de um transporte que fez parte da cidade por mais de 90 anos.

A despedida ficou conhecida como o “Passeio da Saudade” e reuniu motorneiros, como eram chamados os “motoristas” dos bondes, além de cobradores e moradores emocionados. Apesar de diversas tentativas posteriores de reativar o serviço como atração turística, nenhum projeto saiu do papel. Atualmente, dois antigos bondes devem ser restaurados e exibidos pelo Museu de Arte Contemporânea do RS, como parte de um esforço para preservar essa memória. Em capitais como Belo Horizonte, a mesma cena se repetiu: abandono, serviços deteriorados e substituição por ônibus em nome de uma cidade voltada ao automóvel. A expansão viária, aliada à especulação imobiliária, empurrou os sistemas sobre trilhos para fora do planejamento urbano. Fernando Campos, morador de uma casa antiga na cidade,

conta que a vizinhança inteira mudou. “Aqui era o ponto final do bonde. Antes, tudo era casa antiga. Mas temos que nos conformar que o projeto agora é de prédios” O caso de Santa Teresa, no Rio de Janeiro, mostra a pior consequência desse descaso com os bondes. Os bondes do bairro eram tombados desde 1988, mas passaram anos sem manutenção adequada. Moradores

relatam que o governo permitiu que os carros fossem desmontados para ver como funcionavam e fazer engenharia reversa, para a construção de VLT’s, o “Veículo Leve sobre Trilhos”. Ao invés de restaurar os bondes originais, foram introduzidos modelos híbridos, conhecidos no bairro como “frankensteins”, com problemas de freio e instabilidade nas curvas. Essas falhas tinham sido denunciadas por motorneiros e por órgãos técnicos. Em 27 de agosto de 2011, um desses bondes perdeu o freio e tombou. Seis pessoas morreram, incluindo o motorneiro Nelson, que já havia alertado sobre as condições do sistema. O acidente encerrou oficialmente o bonde tradicional de Santa Teresa.

Hoje, algumas cidades brasileiras tentam retomar o transporte sobre trilhos com VLTs modernos, como o Rio e Santos. Mas são realmente poucas cidades que possuem: apenas dez municípios brasileiros contam com esse modal, e talvez por isso muita gente nunca tenha nem ouvido falar de VLT. No caso do Rio de Janeiro, o VLT Carioca atravessa o Centro e a Zona Portuária e registrou cerca de 13 milhões de usuários entre janeiro e junho de 2025, um crescimento de aproximadamente 18 % em relação ao mesmo período de 2024. A retomada da mobilidade vai além: a integração do terminal intermodal, a redução do home office e a falta de vagas de garagem nos empreendimentos da região contribuíram para essa alta demanda. Ou seja: o VLT aparece como alternativa real, não só nostálgica, mesmo que ainda seja exceção.

Mas são iniciativas pontuais. A estrutura das cidades ainda segue orientada ao carro e ao ônibus, uma lógica que começou quando os bondes foram tratados como sinal de atraso e substituídos sem planejamento de longo prazo. O contraste com as necessidades atuais é enorme. Um estudo recente do BNDES que compilou todos os projetos em planejamento pelo Brasil, mostrou que, para atender às demandas das próximas décadas, o país teria que quadruplicar a rede de VLTs e BRTs e dobrar o metrô. Hoje, a rede de trilhos leves soma pouco mais de 600 quilômetros; o estudo projeta a necessidade de chegar a 2,5 mil. É uma diferença

tão grande que algumas capitais poderiam aumentar em até 500% o número de pessoas atendidas se esses projetos saíssem do papel. Mas o mesmo levantamento mostra o gargalo: entre 2014 e 2023, o transporte público perdeu 43% dos passageiros, empurrados por serviços ruins, perda de confiança e migração crescente para carros, motos e aplicativos. Ou seja: depois de destruir seus bondes e apostar tudo no rodoviário, o Brasil agora precisa correr atrás de investimentos pesados para reconstruir a mobilidade de qualidade, feita com trilhos. Foram levantados mais de 190 projetos, que não foram divulgados ainda. A ironia é que o Brasil está tentando reinventar aquilo que já teve. Só que agora custa mais caro,

depende de mais tecnologia e enfrenta muito mais obstáculos urbanos. Resta saber se, desta vez, o país vai manter o que está criando ou se vai abandonar tudo de novo no próximo ciclo político. E você, já andou de bonde ou de VLT? Tem aí na sua cidade ou sumiu como aconteceu em quase todo o Brasil? Comenta aqui embaixo e me conta também o que achou desse vídeo. Agora, se você tivesse que crescer um

canal do zero e fazer 10 mil reais com vídeos no YouTube, o mais rápido possível… como você faria? Se a sua resposta envolve SEO, nicho, frequência ou entender o algoritmo, eu tenho uma má notícia: você provavelmente vai demorar muito. Eu vou te mostrar o que chamo de Engajamento Invisível — a estratégia que me levou a mais de 1 milhão e meio de inscritos, sem aparecer e publicando menos. Pra assistir a masterclass gratuita, é só apontar a câmera pro QR Code na tela ou clicar no link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como o Brasil criou uma das

tecnologias mais promissoras do transporte urbano e mesmo assim ela só deslanchou lá fora, com países como China e Indonésia apostando no que a gente mesmo não valorizou, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.