---
video_title: "A Piramide Tributária do Governo"
video_id: rAQYjRJ2y3o
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rAQYjRJ2y3o
video_date: 2026-01-02T15:01:38+00:00
video_description: |
  ✅ ENTRE NO GRUPO: https://site.canalelementar.com.br/l0Tq
  
  No Brasil, você paga imposto até no imposto — e nem percebe.
  Mas por que tudo é tão escondido, tão complicado? E o que a nova reforma realmente muda na sua vida?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=malabarismo-governo
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=malabarismo-governo
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=malabarismo-governo
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=malabarismo-governo
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:12 A cascata tributária
  07:48 Imposto por tudo
  12:19 A reforma tributária
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em 2026, a carga de impostos sobre o consumo no Brasil pode se tornar a mais alta do planeta, e quase ninguém está percebendo. De 2023 pra 2024, o governo arrecadou quase R$ 400 bilhões a mais. Não com novos impostos, mas com reajustes, mudanças “técnicas” e uns truques antigos como o imposto em cascata e cálculo por dentro. É tanto imposto que o brasileiro basicamente trabalha cinco meses por ano só pra sustentar o Estado e esse tempo só aumenta. Você compra um carro e paga até 55% em tributos, depois vem o IPVA, que é cobrado em cima de um valor que já está cheio de outros impostos. Isso sem contar o que você gasta no mercado, no combustível,

no lazer… tudo embutido, tudo disfarçado. E como se isso não bastasse, acredite se quiser, tem deputado querendo aumentar imposto pra financiar escola de samba. Então, Por que a gente paga tanto imposto? E mais importante: a nova Reforma Tributária vai resolver isso?

A carga tributária brasileira subiu para 32,32% do Produto Interno Bruto, o PIB, em 2024, um salto em relação aos 30,26% em 2023. O maior patamar em 15 anos. A arrecadação do governo subiu de R$ 2,3 trilhões para R$ 2,7 trilhões. Segundo estudo do Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação, o IBPT, a tributação sobre renda, patrimônio e consumo corresponde a 40,71% do rendimento médio do brasileiro. Por isso se diz que cada brasileiro trabalha cinco meses por ano para sustentar o Estado, e houve um aumento de 2 dias em comparação à 2023. O aumento nos últimos anos não veio de um

novo imposto, mas de um conjunto de fatores: o crescimento da economia que elevou a arrecadação sobre bens e serviços em 0,81 ponto do PIB, o fim da isenção de PIS e Cofins sobre diesel e gás, e aumento do ICMS sobre a gasolina e o diesel, no início de 2024. Com o impacto na logística, tudo foi ficando mais caro. Na prática, o brasileiro está pagando mais impostos, porém sem ver. O peso total dos tributos está entre os mais altos do mundo, mas a maioria das pessoas não percebe o quanto sai do próprio bolso todos os dias, já que fica diluído no preço de tudo. Um exemplo claro está na compra de um carro novo. No Brasil, entre 35% e 40% do preço são impostos,

podendo chegar a 55% em alguns casos, dependendo do modelo e a motorização. Nessa conta entram já embutidos no preço final: o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços, que é o ICMS; o Imposto sobre Produtos Industrializados, o IPI; o Programa de Integração Social, que é o PIS; e o Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social, que é Cofins. Cada imposto tem supostamente um destino diferente, mas a origem é a mesma: o nosso bolso. E o absurdo não para aí. Depois vem o Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores, o IPVA, que é pago anualmente, e é calculado sobre o valor venal do veículo: o preço de mercado da Tabela Fipe, aplicando a alíquota que varia de 1 à 4% do valor do veículo, dependendo do estado e do tipo de veículo. Como esse valor venal reflete preços que já incluem todos aqueles impostos anteriores,

o resultado é imposto sobre imposto, um caso clássico de tributação em cascata. Segundo levantamento da Anfavea, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, divulgado pela Mobiauto em 2021, o preço de um veículo no Brasil tem quase 300 impostos e taxas embutidos em toda a cadeia produtiva: da matéria-prima até o financiamento. O país ocupa o primeiro lugar no ranking de cobrança de tributos sobre automóveis: um terço do valor de um automóvel vai para os cofres públicos. A cobrança é três vezes maior que no Japão, onde os tributos consomem 9,1% do preço ao consumidor. Tudo começa no início da linha: as empresas que produzem aço, vidro, borracha e plástico pagam PIS, Cofins e ICMS sobre energia elétrica, água e transporte. Esses custos já chegam embutidos no preço das peças que serão

vendidas à montadora. Quando a montadora compra essas peças, ela paga de novo os mesmos tributos sobre o valor total, agora somando impostos sobre impostos. E o ciclo se repete várias vezes. Como explica o consultor automotivo Cássio Pagliarini, ex-diretor da Renault no Brasil, até existem “isenções e benefícios fiscais para compensar isso em várias etapas do processo. Se você paga um determinado imposto numa etapa da produção, tem direito a deduzir o valor desse mesmo tributo em outra etapa, e as fabricantes tentam usar isso ao máximo. Mas como ter esse

controle tão específico e certeiro sobre mais de 2.000 componentes de um automóvel? É coisa de maluco”. Assim, um mesmo imposto pode ser cobrado mais de dez vezes ao longo da cadeia de produção de um veículo. Vamos pegar de exemplo o Renault Kwid, hoje o modelo zero mais barato do país, que custava cerca de R$ 78 mil. No fim da linha, vêm os tributos diretos sobre o carro

pronto: ICMS, de 14,5% em São Paulo; IPI, de 5,27% para veículos de baixa cilindrada como o Kwid; PIS/Cofins, somando até 11,6%. Somando esses três impostos, o Kwid de R$ 78 mil já embute cerca de R$ 24,5 mil em tributos diretos: R$ 11.310 de ICMS, R$ 4.100 de IPI, R$ 9.090 de PIS/Cofins. E o imposto não para na fábrica. Para chegar à concessionária, o carro gera custos

logísticos cheios de tributos, como o IPVA dos caminhões-cegonha, o ISS-QN sobre pedágios e os impostos sobre o combustível usado no transporte. Depois da compra, o consumidor paga mais: R$ 3.120 de IPVA por ano, 4% sobre o valor do carro, cerca de R$ 1.200 de IOF se financiar metade do valor, e ainda 7,38% de ICMS embutidos no seguro. No total, o Kwid pode carregar mais de R$ 30 mil em tributos diretos e indiretos: quase 40% do preço final do carro. Ou seja, o carro sairia por cerca

de R$ 48 mil se não houvesse a incidência de tributos federais, estaduais e indiretos acumulados na cadeia produtiva. Pagliarini resume nossa indignação: “Não é nem discutir se o carro é caro ou barato. Precisamos simplificar o sistema. Não estou falando de reduzir impostos, mas de tornar a cobrança mais racional e transparente.” Com a recente isenção do IPI, considerando critérios ambientais, e descontos das montadoras, o carro tá saindo por 68 mil. Se

ele fosse vendido com impostos parecidos com os do Japão, em torno de 10%, sairia por cerca de R$ 52 mil, e aí sim poderia ser chamado de “preço popular”. O caso do Kwid mostra, de forma clara, o efeito cascata: um mesmo imposto incidindo várias vezes, de peça em peça, até o carro chegar ao comprador Esse tipo de sobreposição é uma marca do sistema tributário brasileiro: confuso, pesado e disfarçado dentro de cada produto e serviço que chega à sua mão. Mas existem mecanismos ainda mais “invisíveis” de inflar a conta, como o tal do ‘imposto por dentro’.

O Brasil é um dos poucos países que ainda mantém, em larga escala, o modelo de imposto “por dentro”, especialmente no ICMS. Nesse formato, o imposto é incluído na própria base de cálculo, ou seja, o tributo é cobrado sobre um valor que já contém ele mesmo. Eu sei que parece complicado e que soa como um detalhe técnico, mas o impacto é enorme. A questão é que um ICMS nominal de 18%, calculado por dentro, gera na prática uma alíquota efetiva de 21,95%. A fórmula é bem simples: Valor ÷ (1 – alíquota). Vamos a um exemplo simples: Um produto custa R$ 1.000, com ICMS de 18%.

Pela lógica comum, “por fora”, o cálculo seria direto: 18% de R$ 1.000 = R$ 180 de imposto preço final: R$ 1.180 Mas o ICMS não funciona assim. Ele é “por dentro”, ou seja, o imposto já está embutido nesses mil reais. Para achar a base real, é preciso dividir o valor por (1 – 0,18): O cálculo é 1000/(1-0,18), e o resultado disso é 1.219,51 Isso significa que, na prática,

o governo está cobrando R$ 219,51 de imposto, e não R$ 180. A alíquota efetiva não é 18%, mas 21,95% sobre o valor líquido. Entendeu? Não? Pois nem eu. Com ela, o governo arrecada mais sem o

consumidor perceber, é isso, porque o imposto fica camuflado no preço final. É um modelo que distorce a transparência e eleva a alíquota efetiva, o que gera debates intensos sobre justiça fiscal. Esse truque contábil reduz a clareza para quem paga e para quem vende. No modelo “por fora”, o imposto é mostrado separadamente na nota fiscal. Mas o modelo “por dentro” esconde o tributo e gera margem de confusão para empresas e consumidores. Entre todos os produtos, poucos mostram tão

claramente o peso da tributação por dentro quanto as bebidas alcoólicas. Nem na hora da cervejinha o brasileiro médio tem o descanso merecido. Segundo levantamento da Associação Comercial de São Paulo, a ACSP, a vodca e o uísque têm 67,03% de tributos embutidos no preço. O vinho importado paga 69,73%, e a cerveja, até 42,69%. Esses números já são altos. Mas, quando o cálculo é feito

“por dentro” e sobre o preço de venda, não do custo, a carga fica ainda mais absurda. E o PIS e COFINS ainda são calculados depois de adicionado o valor do ICMS. Gontijo Jordan Pinto, diretor comercial do grupo La Pastina, expressa bem o sentimento do empreendedor: “o Brasil não tem um sistema tributário, tem um manicômio tributário, né?” “para para pensar que aquela garrafa que tu compra no supermercado, o custo quando você coloca o imposto sobre imposto sobre imposto é chega a 70% de do preço. Costumo brincar que a gente não vende vinho, a gente vende imposto engarrafado, né? Porque é absurdo, cara.” Mesmo assim, em 2023, o deputado

Alfredinho, do PT de São Paulo, apresentou o Projeto de Lei 2769/2023, criando mais um imposto sobre bebidas para financiar o Carnaval. A proposta, ridícula, diga-se de passagem, prevê 0,5% sobre bebidas nacionais, 1% sobre importadas e isenção para pequenos produtores artesanais. A arrecadação seria direcionada ao Fundo Nacional de Incentivo e Manutenção do Carnaval, o “FunCarnaval”, que ele inventou de criar para a proposta, com 60% dos recursos indo para escolas de samba. A medida segue em tramitação e reacende o debate sobre populismo fiscal. Em um setor já sufocado por tributos, criar uma nova contribuição é visto como mais uma forma de disfarçar a arrecadação e corrupção sob pretexto cultural. E é justamente essa distorção

e absurdos que a Reforma Tributária promete enfrentar, substituindo tributos cumulativos e esses impostos aleatórios por um modelo mais linear. Mas será que essa promessa vai se cumprir?

A Reforma Tributária promete acabar com boa parte dessas distorções. Ela prevê a extinção de ICMS, IPI, PIS e Cofins, substituídos pelo Imposto sobre Valor Agregado, o IVA, que será dividido em CBS a Contribuição sobre Bens e Serviços, e em IBS, Imposto sobre Bens e Serviços. Ou seja: um imposto, que na real são dois que fazem a mesma coisa. Na teoria, o novo modelo acabaria com a cumulatividade do efeito cascata e o cálculo por dentro, permitindo o abatimento de créditos em cada etapa da produção. A ideia é aproximar o Brasil do sistema europeu de IVA, em que o imposto é cobrado “por fora” e o valor aparece destacado na nota fiscal. Supostamente

mais claro e mais difícil de esconder. Mas a promessa de simplificação ainda levanta dúvidas. a principal incerteza está na divisão da arrecadação dos novos impostos IBS e CBS entre União, estados e municípios. O texto constitucional ainda não define critérios estáveis de repartição, e políticos já sinalizam resistência diante do risco de perda de autonomia fiscal e receitas. O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, disse em entrevista que “A expectativa é que você tenha perda de arrecadação com essa centralização dessa cobrança.” Outro ponto de atenção é o

longo período de transição. A própria emenda prevê quase dez anos de convivência entre o sistema antigo e o novo, o que pode gerar uma sobreposição de obrigações. Em vez de simplificar, a medida tende a duplicar rotinas fiscais, obrigando empresas a operar simultaneamente sob duas regras diferentes. Há ainda o temor de aumento indireto da carga tributária. Setores hoje beneficiados por regimes especiais, como o próprio setor automotivo, podem ver suas alíquotas crescerem, uma vez que o novo modelo busca nivelar a tributação e eliminar exceções, além de punir produtos prejudiciais à saúde e ao meio ambiente com o Imposto Seletivo. Isso contraria o discurso

oficial de “neutralidade fiscal” que acompanha a proposta. O presidente da Anfavea, Igor Calvet, desabafou em carta pública: “Se algo tem tirado nosso sono é esse tributo, previsto no âmbito da Reforma Tributária a partir de janeiro de 2027” O desafio técnico também preocupa. A Implementação do IVA brasileiro exigirá reconfiguração total dos sistemas de gestão fiscal, os ERPs, especialmente para pequenas e médias empresas que operam com margens reduzidas. Esse custo de adaptação pode neutralizar os ganhos de eficiência prometidos. Mas a dúvida mais técnica está no destino dos créditos tributários acumulados sob o regime atual. Com toda essa confusão de cálculos

atual, o sistema vai contra o princípio da não cumulatividade. Ou seja, toda aquela cascata de impostos é inconstitucional, e pode ser apontada pelas empresas e gerar crédito desses impostos pagos a mais. Isso exige uma equipe de especialistas e estudo para identificação, fazendo sentido a contratação eventual desses serviços de levantamento. Mas só poderá compensar quem tiver seus créditos homologados pelos Estados até o final de 2032. Sem essa homologação, o crédito atual se perde, simples assim. Hoje, o reconhecimento e o reembolso desses créditos pode

levar meses ou anos. Então os empreendedores devem ficar atentos com o prazo. No fim, a reforma acerta ao atacar a cumulatividade, mas ainda deixa em aberto questões essenciais: quem ganha, quem perde e quanto tempo vai levar para o sistema funcionar de fato. Simplificar, no Brasil, continua sendo um verbo cheio de condições. A reforma propõe transparência, mas ainda é incerto se ela trará clareza ou apenas trocará nomes e siglas, mantendo a velha tradição de complexidade disfarçada de modernização. Mesmo com uma arrecadação recorde de R$ 2,65

trilhões em 2024, o Brasil lidera ranking de pior retorno dos tributos à população entre os países com maior carga tributária, segundo o Índice de Retorno ao Bem-Estar da Sociedade, o IRBES, do Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação. Entre as 30 nações com maiores cargas tributárias, o Brasil ficou em último lugar pelo 14º ano consecutivo, atrás até de países vizinhos como Argentina, em décimo primeiro lugar e Uruguai, em décimo quarto. É o que a gente já sabia: o país cobra como uma nação rica, e entrega serviços públicos típicos de economias em desenvolvimento. Mas o problema não é só de arrecadação, é também de estrutura: Mais de 95% do orçamento federal brasileiro é composto por despesas obrigatórias, como dívida, previdência, folha de servidores, precatórios e repasses aos outros poderes. Segundo Marcus Pestana, diretor-executivo da Instituição Fiscal Independente do Senado, “O Brasil poderia crescer 4% ao ano, mas o investimento público, que já foi de 20% ou 23% do PIB, hoje está em torno de 16% a 17%. Isso não sustenta

o crescimento” O resultado é um país com baixa capacidade de investimento e alto custo fixo, onde quase nada sobra para infraestrutura, inovação ou serviços públicos, o que explica, em parte, a sensação generalizada de “pagar muito e receber pouco”. E, enquanto o retorno segue pífio, o peso tende a aumentar. De acordo com estimativa do secretário da Reforma Tributária, Bernard Appy, a implementação do novo IVA brasileiro poderá levar a uma alíquota efetiva de até 28%, a mais alta do mundo, superando a da Hungria, de 27%. O texto da reforma sancionada em janeiro de 2025 até criou uma “trava” de 26,5% para impedir o aumento, mas as inúmeras exceções incluídas no Senado elevaram o cálculo médio, com estudos projetando até 35%! O aumento decorre de cerca de 600 exceções e regimes especiais negociados durante a tramitação. Mesmo com os ajustes feitos pela Câmara, o resultado

final ainda deve ser, nas palavras do próprio Appy, “‘um pouquinho maior’ que o inicialmente projetado”. Assim, o Brasil pode entrar em 2026 como o país de maior imposto agregado do planeta, ao mesmo tempo em que segue no último lugar do ranking de retorno para a população. E o problema é que essas distorções não tão só nos impostos. Elas tão por toda parte. A gente sabe que é exatamente assim que o Brasil funciona, em cima de um sistema que facilita pra poucos e trava a maioria. E quem paga o preço dessas distorções somos todos nós, o consumidor comum, o pequeno

empreendedor, o jovem que quer começar seu negócio. Enquanto os grandes recebem incentivos e vantagens, a gente fica preso nesse ciclo de impostos altos, burocracia e concorrência desleal. E pra ser sincero eu não acho que o Brasil vai mudar, pelo menos não no curto prazo, então o que nós podemos fazer é mudar a nossa vida, pra podermos criar as nossas próprias regras. Eu já estive dos dois lados. Já trabalhei aqui no Brasil ganhando em reais e gastando em reais, já trabalhei lá fora, ganhando em dólar, mas gastando em dólar, e hoje estou no melhor sistema ao meu ver, ganhando em dólar e gastando em reais. Quando você trabalha pra empresas do mundo inteiro,

ganhando em dólar ou euro, o impacto é imediato. Com o dólar entre 5 e 6 reais, você não precisa ser um gênio pra ganhar bem. Você só precisa ter uma ou duas habilidades que estão em alta demanda no mercado global. E mesmo continuando a pagar impostos aqui no Brasil, trabalhar pra fora te dá um poder de compra completamente diferente. É a mesma dedicação, mas com um resultado muito maior no seu bolso. Eu estou organizando um evento pra te colocar no caminho da independência,

junto com um dos maiores especialistas da área no Brasil, onde dos dias 11 a 15 de janeiro, vamos te mostrar as principais profissões pra trabalhar pela internet, com ferramentas dos dias atuais, prestando serviços para empresas do mundo inteiro. Podendo ganhar em real, em dólar ou até em euro. Você não precisa falar inglês e não precisa pagar nada pra participar, só precisa estar comigo dentro do grupo do whatsapp, onde vamos te passar todos os detalhes. Mas a quantidade de pessoas no grupo é limitada, e você só tem até o dia 13 pra entrar. Então, se você quer dar o primeiro passo em busca de mais liberdade e prosperidade, aponte a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela e entre no grupo — ou acesse a descrição do vídeo aqui embaixo e clique no primeiro link.

Não dá mole, você não tem nada a perder. A vida passa rápido, e no fim todo mundo se faz a mesma pergunta: Como foi que eu cheguei até aqui? Para alguns, é pelos grandes feitos que realizaram que começaram com pequenas decisões. Para outros, por nunca terem tomado decisão alguma, apenas seguido a manada. Então, tome a decisão certa e entre no grupo. Te vejo do outro lado.