---
video_title: "A Fraude dos Encapsulados (E o Esquema de R$7,6 Bilhões por Trás) | 4k"
video_id: VX61Xh_vjfk
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VX61Xh_vjfk
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=mafia-encapsulados
  
  Por trás de cápsulas que prometem resultados quase milagrosos existe uma indústria gigantesca que não para de crescer no Brasil.
  Mas como esse mercado conseguiu conquistar tanta gente? E até onde algumas empresas estão dispostas a ir para fazer você acreditar nessas promessas?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=mafia-encapsulados
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=mafia-encapsulados
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=mafia-encapsulados
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:28 Bilhão em pó
  03:37 Fábricas de mentiras
  08:01 Zona cinzenta
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Este pote de cápsulas da marca Moder Diet promete acabar com a gordura no fígado, acelerar seu metabolismo e fazer você perder até 8 quilos em três dias. Isso é cientificamente impossível e o produto foi proibido de ser comercializado, mas ainda assim alguém precisou morrer para a ANVISA tomar uma atitude. Inclusive, em 2022, 140 cápsulas emagrecedoras foram proibidas de serem comercializadas, mas, na época, os produtos seguiram à venda pela internet. Aparentemente caso encerrado e ninguém mais cai no golpe, né? Não no Brasil. Em 2025 esse mercado movimentou cerca de R$ 7,6 bilhões.

Pra enganar os consumidores e vender tanto assim, existe toda uma estrutura por trás, que monta sites que imitam o g1, o UOL e o R7, publicando reportagens falsas com depoimentos inventados, de médicos e famosos, pra empurrar o produto. E o esquema não para nos suplementos: as mesmas pessoas vendem cursos prometendo ensinar outros brasileiros a enriquecer fazendo a mesma coisa. Tudo isso começou a ser investigado recentemente e no fim de março de 2026, a Justiça de Minas Gerais bloqueou mais de 1,3 bilhão de reais e prendeu responsáveis pelo esquema, numa operação batizada de Casa de Farinha. Então o que exatamente você coloca dentro do corpo quando toma uma cápsula dessas? E como tanta gente ainda cai no golpe da máfia dos encapsulados?

Pra você ter uma noção do crescimento do mercado brasileiro de suplementos, em 2020 ele era estimado em R$ 3,5 bilhões. Cinco anos depois, já movimentava cerca de R$ 7,6 bilhões, com crescimento de 15% só naquele ano, e a projeção é chegar a R$ 13,8 bilhões até 2030, o que colocaria o Brasil entre os cinco maiores mercados de suplemento do mundo. Esse mercado mais que dobrou em meia década, isso porque o perfil de quem compra mudou. O suplemento deixou de ser promessa de músculo definido e virou qualquer outra coisa, como cápsula pra dormir, pra pele, pra concentração e até pra imunidade. O mercado global de tecnologia de encapsulamento foi estimado em 14,4 bilhões de dólares em 2025, com projeção de chegar a 22,8 bilhões até 2030.

E parte do que puxa essa expansão é a consolidação da cultura do autocuidado, as pessoas tão cada vez mais preocupadas com imunidade, saúde preventiva e longevidade. Mas o que sustenta esse consumo todo, segundo os próprios médicos, é em boa parte desnecessário. Endocrinologistas e farmacêuticos concordam no mesmo ponto: quem tem uma alimentação razoável não precisa da maioria desses produtos. O que empurra a venda é a cobrança estética por um corpo magro, e durante a pandemia, 48% das pessoas que já compravam suplemento aumentaram o uso. É muito simples ter a sua própria marca de suplemento, você não precisa nem ter fábrica. Algumas empresas até vendem fórmula pronta, já aprovada pela Anvisa,

num modelo chamado white label. Você escolhe um produto do catálogo, põe seu rótulo, sua embalagem, faz o seu marketing e em cerca de 15 dias já está vendendo. É por isso que você vê vários influencers lançando suas próprias linhas de encapsulados. Vender suplemento é legal e simples. Porém, produzir suplemento exige autorização sanitária, responsável técnico e registro. E é entre uma coisa e outra nessa

engrenagem que vários esquemas se montam. Então: como uma cápsula que, no melhor dos casos, não faz nada, convence milhões de brasileiros a comprar? E o que realmente vai dentro dela?

Em agosto de 2020, em plena pandemia, era ensinado numa live o passo a passo pra ganhar dinheiro na internet vendendo encapsulados, garantindo que dava pra lucrar "até seis dígitos". O tutorial era simples: escolher o suplemento, contratar uma empresa que cuidasse da fabricação ao site, e divulgar. E pra provar que funcionava, bastava olhar o suposto resultado no perfil de quem ensina. Os sócios da fábrica Capsul Brasil somam centenas de milhares de seguidores no Instagram, posando com carros importados, viagens internacionais e aviões particulares, naquela fórmula clássica de ostentação pra todo mundo achar que são bem sucedidos. Porém, o produto que esses “empresários” vendem não é o suplemento: é a mentoria.

Cursos como o "Master Class Print on Demand", do influenciador Daniel Penin, saíam por quase R$ 3 mil prometendo ensinar qualquer um a vender qualquer coisa nesse formato de não possuir estoque, inclusive encapsulados. Ele foi sócio da MFP Digital, é dono da Branding Caps, marca que vende suplementos e cosméticos, e usava o curso para oferecer franquias exclusivas de produtos da Capsul. Mas parte dos alunos começou a reclamar que as promessas não tinham sido cumpridas, incluindo os materiais que supostamente faziam parte da entrega, justamente as páginas falsas do g1. A própria empresa revelou o que estava no pacote: "as páginas do g1 estão disponíveis no drive de cada produto e foram ensinadas em aulas no módulo Trilha dos Produtores, mostrando como subir esses sites no WordPress". Então falsificar notícia em portal de jornal fazia parte das aulas.

E o método foi aplicado em escala industrial. O site da Capsul Brasil, fábrica em Arcos, MG, hospedava um diretório de "criação" com 536 links, e pelo menos 150 deles eram páginas falsas imitando o g1, o UOL e o R7. Cada uma seguia a mesma fórmula convincente: uma reportagem inventada anuncia que cientistas descobriram um novo remédio, cita dados que entidades médicas nunca divulgaram, e completa com depoimentos de gente que não existe e de famosos que nunca falaram nada disso. O jornal é falso, o cientista é falso, e até o famoso é falso. Era assim que se vendia o New Detox, que prometia acelerar o metabolismo, acabar com a gordura no fígado e fazer perder 8 kg em três dias. A doutora em biociências Laura Marise, do canal Nunca Vi 1

Cientista, analisou a fórmula para o portal Aos Fatos, e classificou a promessa de "impossível": o pote era um composto de fibras. O nome do canal cabe bem aqui, por que não é preciso nenhum cientista pra saber que 8kg em três dias é algo impossível. Mas as pessoas acreditam de fato nessas promessas, e essa pra mim é a pior parte. Um gaúcho que mal tinha 20 anos, entrou justamente por uma dessas mentorias que ensinam a enriquecer e pagou R$ 7 mil à MFP Digital pra lançar a própria marca, um suposto tratamento pra diabetes. Veio tudo num combo: fórmula, registro, logística e, de brinde, a notícia falsa imitando portal de jornal (Fonte 3). O retorno do investimento foi

uma multa de R$ 5 mil da Anvisa. E quando ele reclamou, a resposta foi que a culpa era dele. O cenário é o seguinte: quem está no topo posa de jatinho particular e quem acreditou na promessa lá embaixo paga multa. Eu não ando de jatinho, eu ando de CRV 2011, mas tenho uma vida excelente e muito confortável. Eu trabalho de casa, faço o que eu gosto e sou muito bem remunerado por isso. E tudo isso fazendo um trabalho honesto aqui

no Youtube, até por que colocar a cabeça no travesseiro a noite sabendo que você não passou ninguém pra trás é a sensação que eu sempre quero ter. Aqui no Elementar a gente abre os olhos de muitas pessoas, justamente com assuntos espinhosos como este, da máfia dos encapsulados, inclusive colocando minha cara a tapa aqui, pra denunciar quem faz merda. Mas você não precisa fazer conteúdos perigosos assim, dá pra criar conteúdos simples, com temas curiosos e altamente clicáveis, sem depender de polêmicas pesadas ou exposição de grandes empresas. Por exemplo, esse vídeo aqui falando sobre a epidemia de casas quadradas, fez 365 mil visualizações em 2 semanas. Ou esse outro, sobre por que o Brasil tem tanto 110 quanto 220V, que bateu meio milhão de visualizações nos primeiros 10 dias. Vídeos assim são simples de produzir,

rápidos, e em alguns casos podem gerar de cinco a mais de cinquenta mil reais. Se você quer entender como eu faço isso, eu criei uma aula gratuita chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir, é só apontar a câmera do seu celular para o QR Code na tela ou acessar o link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula ainda está gratuita.

O esquema dos encapsulados rodou por anos antes de alguém puxar o freio. Foi em 25 de março de 2026 que o CIRA-MG deflagrou a Operação Casa de Farinha: dois mandados de prisão, 17 de busca e apreensão em cidades de Minas e Goiás, e o bloqueio de mais de R$ 1,3 bilhão em bens. Mas escuta só no que o Estado foi atrás. Eles não tavam nem ai pra saúde das pessoas. O que o estado tá preocupado é o imposto. O grupo declarava nas notas fiscais que vendia

e-books, que têm imunidade tributária garantida pela Constituição, enquanto o cliente recebia suplemento e, muitas vezes, nenhum livro digital. Mas bem sinceramente, o problema pra mim não é esse. E-books são produtos legítimos, inclusive protegidos por uma imunidade tributária própria. O problema era enganar os alunos, com promessas falsas, e também colocar a saúde das pessoas em risco. Eles também sonegavam ICMS, e só Minas Gerais ficou com um rombo estimado em mais de R$ 100 milhões. Nas palavras da promotora Janaína Dauro,

"o esquema praticado, além de causar graves danos à saúde de consumidores lesados, acarretou relevante prejuízo ao Estado de Minas Gerais, estimando-se valor superior a R$ 100 milhões". Esse sim pra mim é o problema, mexer com a saúde das pessoas. A investigação encontrou mais de 1 milhão de CPFs de consumidores e mais de 300 empresas na rede de distribuição. Um milhão de pessoas que engoliram alguma coisa suspeita. Então o que era essa coisa? O que matava estava a algumas centenas de

quilômetros dali. Numa fazenda em Cachoeira Alta, no interior de Goiás, onde a polícia encontrou um laboratório que abastecia parte desse mercado. O equipamento que a quadrilha tinha comprado pra misturar as substâncias em grande quantidade era, olha bem, uma betoneira de construção civil. Sem nenhum tipo de higiene, sem balança de precisão e até sem responsável técnico, a ponto de nem os próprios fabricantes saberem quanto de cada substância estavam jogando na mistura. O que saía dali, vendido como fitoterápico "à base de plantas", levava sibutramina, fluoxetina e diazepam, remédios sintéticos de uso controlado. A perícia de Santa Catarina achou

exatamente as mesmas substâncias no Fit Gold, um dos rótulos que aquele pó ganhou ao chegar no Sul. E claro que teve gente passando mal. A jovem que tomou o Fit Gold perdeu 10 kg em 15 dias e começou a sentir tontura, dor de cabeça, náusea e pressão baixa. Graciele tomou cápsula com outro rótulo, mas o mesmo pó, justamente o Moder Diet, por dois dias: "Senti uma fisgada muito forte no meu peito. E essa fisgada desceu pro meu braço e minha mão começou a formigar. Aí

minha boca começou a formigar, minha língua começou a formigar." Ela achou que ia morrer. Em 2022 a enfermeira Mara Abreu faleceu devido a uma hepatite fulminante, que foi ligada ao uso de cápsulas emagrecedoras. Então fica claro o que virou caso de polícia: o laboratório de betoneira em Goiás e o R$ 1,3 bilhão sonegado em Minas são crimes que ninguém discute. Mas nenhum dos dois é a raiz da história. A raiz é tanto o marketing

pra uma cápsula com uma promessa inventada, quanto mexer com a saúde das pessoas. E isso, que enganou pelo menos um milhão de pessoas, é justamente o que a Justiça brasileira não puniu. A operação prendeu pessoas, bloqueou dinheiro e acabou virando manchete pelo Brasil. Mesmo assim, quase nada mudou pra quem vende. Vender suplemento continua legal, e a propaganda exagerada que empurra esses produtos segue numa zona cinzenta. O que pôs

gente na cadeia foi a sonegação de imposto e a produção clandestina. Mas o anúncio que promete emagrecer 8 kg em três dias continua em pé. E continua porque se adaptou. Depois que a Anvisa apertou as regras e passou a rastrear sites em busca de propaganda irregular, os vendedores simplesmente tiraram a venda do site. Hoje muitos anúncios levam direto pra uma conversa no WhatsApp, que fica fora do alcance da IA que a agência usa pra vasculhar páginas (Fonte 3). Some

da varredura, e a fiscalização passa a perseguir uma conversa privada que ela nem consegue ver. O problema é que anúncio sempre vai ter, porque tem quem lucra com o anúncio. Um estudo do NetLab, da UFRJ, mostrou que mais de 60% dos anúncios fraudulentos direcionados a mulheres nas plataformas da Meta levavam o usuário pro WhatsApp. E quem decide pra quem esse anúncio aparece são as próprias plataformas, que usam os dados dos usuários pra mirar o público, inclusive idosos, no conteúdo fraudulento. A pesquisadora Nicole Sanchotene, reforça o problema, dizendo que "as plataformas fazem parte dessa cadeia da fraude, da indústria da desinformação.

Eles são atores essenciais, porque permitem explorar as vulnerabilidades dos usuários". Em junho, o STF ampliou a responsabilização das plataformas pela circulação de conteúdo criminoso, com responsabilização automática no caso de publicidade. Mas o próprio advogado do Idec, Lucas Marcon, avalia que a propaganda enganosa de suplemento deve ficar "em uma zona cinzenta", porque seria preciso provar que cada promessa é falsa, uma a uma. Quer dizer: o mercado dobra de tamanho de cinco em cinco anos, a fiscalização corre atrás de um esquema que já mudou de endereço, e a próxima reportagem falsa já está no ar enquanto você assiste esse vídeo, e talvez até apareça um anúncio de cápsula aqui mesmo nesse vídeo. No fim, a decisão de confiar ou não numa cápsula vendida online continua sendo de uma única pessoa: quem clica em comprar. Nossos vídeos sobre fraudes e máfias até já

viraram meme aqui no canal, mas a questão é que parece que dia após dia a gente encontra uma nova indústria que é capaz de qualquer coisa pra te enganar. Na verdade é um assunto sem fim. Esses vídeos que a gente faz servem justamente pra abrir os olhos de algumas pessoas que acreditam nessas promessas milagrosas e acham que as pessoas são boazinhas. Então fica a pergunta pra você que chegou até aqui: já comprou, ou conhece alguém que comprou, um desses "milagres" anunciados na internet? Conta aqui nos comentários. E faz um favor

pra você mesmo: antes de querer comprar qualquer cápsula dessas, vai no site da Anvisa e checa se o produto tem registro. Leva dois minutos, e pode te salvar de passar mal e gastar dinheiro em fibra. Agora se você quiser descobrir como fazer vídeos simples, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça.

E pra entender como a maior companhia aérea do Brasil foi destruída pelo governo militar da noite pro dia, fazendo milhares de pessoas perderem o emprego e entregando suas rotas para uma concorrente, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.