---
video_title: "A Cidade Mais INÚTIL do Brasil? | 4k"
video_id: nEG-LBg8dtw
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEG-LBg8dtw
video_date: 2026-02-20T15:01:33+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=cidade-bolsa-familia
  
  Existe uma cidade no Brasil onde quase todo mundo depende do mesmo benefício para sobreviver, enquanto a máquina pública continua funcionando a todo vapor.
  Como um município inteiro se mantém quando quase ninguém produz? E o que isso revela sobre o modelo que sustenta tantas cidades pelo país?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=cidade-bolsa-familia
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=cidade-bolsa-familia
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=cidade-bolsa-familia
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:08 Sustentados por assistencialismo
  04:18 Uma cidade inviável
  10:29 Soluções possíveis
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Você sabia que tem uma cidade brasileira onde praticamente todo mundo vive do Bolsa Família? Em Itaubal do Piririm, no Amapá, 93% da população depende do programa para sobreviver. É um número tão alto que, à primeira vista, parece até um erro. Mas não é. Nós trabalhamos e pagamos impostos que bancam a cidade inteira, e existe uma dependência total de repasses federais: e não só para as famílias, mas também para o próprio município.

E é justamente aí que a história começa a ficar ainda mais estranha. Porque quando quase ninguém trabalha, quase ninguém produz e quase ninguém paga imposto, alguém ainda precisa bancar uma prefeitura inteira. Isso inclui o gabinete do prefeito, secretarias, vereadores, servidores, carros oficiais, etc. Tudo isso continua existindo e custando muito caro pra todos nós. Mesmo sem uma economia real por trás. Então, como uma cidade

inteira pode funcionar assim? Seria essa a cidade mais inútil do Brasil?

Itaubal tem cerca de 6 mil habitantes. E, desses 6 mil, 5,6 mil fazem parte de famílias inscritas no programa. Quase todo mundo. Mas o mais impressionante é o que vem depois: existem apenas 29 pessoas com carteira assinada em toda Itaubal, segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados, o CAGED. Isso significa que a cidade inteira opera com um emprego formal para cada 215 moradores. Não existe economia ativa,

nem geração de renda e nem mercado de trabalho. É algo tão fora da curva que deixa óbvio que algo está profundamente errado. Como essa cidade vive?! O IBGE registra menos de 80 veículos no município, o que dá cerca de 13 carros para cada mil habitantes.

“O desenvolvimento é similar ao de um país miserável” E os números confirmam exatamente isso. A renda anual por pessoa em Itaubal gira em torno de R$ 15 mil. Quinze mil reais por ano, pouco mais de 1.200 reais por mês. Claro que essa média é puxada pra cima por conta dos verdadeiros sangue-sugas. Dentro desse mesmo território pobre,

o prefeito recebe R$ 173 mil por ano. É um contraste que salta aos olhos: enquanto a cidade inteira vive com renda de país pobre, o topo da administração ganha salário de cidade grande. Itaubal foi moldada para ser dependente de repasses, do dinheiro dos seus impostos. Uma cidade sem empregos, sem frota, sem atividade econômica e extremamente dependente de repasses não se sustenta sozinha. Mas a máquina pública continua lá: gabinete completo, secretarias, folha de pagamento, vereadores e emendas. Tudo funcionando numa cidade

onde praticamente ninguém produz e onde quase não existe arrecadação própria. Como alguém pode olhar para esses números e achar normal que 93% da cidade viva do mesmo programa enquanto o topo do poder recebe salários tão altos? E será que essa estrutura política local não se beneficia dessa pobreza permanente? Mas antes de responder isso, eu preciso te dizer uma coisa: fazer vídeos como esse, expondo problemas do nosso país, pode gerar incômodo, especialmente quando se trata de um assunto tão sensível como política e assistencialismo. Por isso eu sempre alerto outros criadores de conteúdos, sejam eles meus alunos ou não sobre os riscos envolvidos.

Mas dá pra criar bons conteúdos com vídeos simples, e transformar isso em um negócio, sem esse risco. Por exemplo, olha esse vídeo aqui, falando sobre algo simples: por que existe tantos condomínios no Brasil. Em apenas 6 dias ele fez mais de 300 mil visualizações. Ou esse outro, que responde a pergunta: por que não fazemos estradas como os americanos, que no primeiro mês fez quase 1 milhão de visualizações.Vídeos como esses são simples de fazer, rápidos, e podem gerar de 5 até mais de 50 mil reais em alguns casos. Se você quer entender como eu faço

isso e como você pode fazer, eu criei uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. Quando a gente abre o orçamento de Itaubal, a sensação é a mesma de olhar para uma cidade que existe no papel… mas que não existe na prática. Porque quem vê de fora imagina que, com tão pouca atividade econômica, a estrutura pública seria mínima. Mas é o contrário. A

máquina é grande, cara, inchada e depende quase integralmente do dinheiro que vem de fora. Segundo dados disponibilizados no portal do Bolsa Famíla, No mês de novembro de 2025, o município de Itaubal teve 2.000 famílias atendidas pelo Programa Bolsa Família, com 5.640 pessoas beneficiadas, e totalizando um investimento de R$ 1.473.147,00 e um benefício médio de R$ 736,94.

Não consegui puxar a informação do ano inteiro, mas usando esse número como base, são pelo menos 16 milhões de reais por ano. E isso direto do governo federal para o bolso de cada pessoa. Nossos impostos também sustentam a prefeitura que administra a cidade para toda essa população ‘inativa.’ A previsão orçamentária de 2024 apresentava uma receita líquida de pouco mais de vinte milhões de reais. Parece muito para um município tão pequeno. E esse número não

diz quase nada sobre a realidade local. Porque desse valor todo, menos de oitocentos mil reais vêm de arrecadação própria, IPTU, ISS, taxas, multas, tudo somado. O resto é repasse federal. É dinheiro que chega porque a cidade não consegue gerar por conta própria. E aí entra o dado que mais me perturba nisso tudo: Itaubal tem apenas 29 moradores com carteira assinada. Como é que um lugar assim vai gerar imposto?

Só que o problema não é SÓ a falta de arrecadação. O problema é o tamanho da máquina que precisa ser alimentada. Segundo dados levantados pela Caravela, o PIB da cidade é de cerca de R$ 87,9 milhões de reais, sendo que 72,7% do valor adicionado advém da administração pública. E é aí que tudo começa a ficar estranho. A Câmara Municipal, por exemplo, que é onde trabalham os vereadores da cidade, consome quase oitocentos mil reais por ano.

São 9 vereadores de acordo com o portal deles. Por que uma cidade desse porte precisa de uma estrutura legislativa desse tamanho?atual Os vereadores, que são do legislativo, servem para propor leis municipais e para fiscalizar a atuação do executivo - que é o prefeito e seus encarregados. Atualmente, a página que registra as proposições e projetos deles está vazia. Ou seja, ou eles não fizeram nada em 2025, que foi primeiro ano de atuação desde que foram eleitos em 2024, ou o estagiário esqueceu de colocar no site. O gabinete do prefeito também aparece

com quase meio milhão de reais em despesas anuais previstas para 2024. Em uma cidade onde a renda média anual por pessoa é de quinze mil reais, o gabinete sozinho custa 70% de tudo o que é arrecadado com impostos no ano inteiro. Isso, pelo menos, se tratando do prefeito anterior. O atual, que não atualizou o portal da transparência, foi eleito em 2024 com 5.252 votos de 8.242 votos válidos.

Isso significa que, nos dias das eleições, mais de 2.000 pessoas se deslocaram de outras cidades para votar em Itaubal. Uma cidadezinha a mais de 1h da capital. Como administrador e gestor do município, ainda mais um minúsculo desse, no mínimo era de se esperar que a prefeitura teria um controle transparente e mensal de tudo. Mas não é bem assim. O portal está desatualizado desde dezembro de 2024.

Ou talvez isso seja trabalho da Secretaria Municipal de Administração e Finanças. Esse departamento ultrapassa dois milhões e quinhentos mil reais em gastos. E eles tem tanto trabalho que, após a entrada do novo prefeito, a secretaria foi dividida em duas, é agora são a Secretaria de Administração, e a Secretaria de Planejamento, Finanças e Tecnologia da Informação. E isso é só o começo. Voltando aos gastos, segundo dados abertos do Portal da Transparência, em 2024, haviam 651 servidores ativos na cidade. Isso em um município que tem menos de 80 carros

registrados, quase nenhuma estrutura urbana e praticamente nenhuma empresa funcionando. E quando você olha a folha de pagamento completa, aí o cenário fica ainda mais explícito: são quase dez milhões de reais só com pessoal do executivo e do legislativo. Quase metade do orçamento inteiro . É como se a cidade existisse para pagar a própria cidade. E só. A lista de unidades administrativas reforça

essa ideia. São 19 estruturas diferentes, entre secretarias, fundos e órgãos. Ou talvez vinte, agora no novo mandato. Para uma cidade de 6 mil habitantes, com 29 empregos formais e com menos de oitocentos mil reais de arrecadação própria. Se não há economia real… se não há arrecadação… se não há mercado de trabalho… então para quem essa máquina foi construída?

É impossível não notar que, quanto maior a dependência da cidade aos repasses, maior também a força política de quem controla esses repasses localmente. Prefeito, vereadores e secretarias, todos eles aparecem como parte de uma engrenagem que precisa continuar girando. Eles são os representantes de uma cidade que não entrega desenvolvimento, mas que continua funcionando perfeitamente quando o assunto é salário, repasse e estrutura administrativa. E aí a gente começa a perceber um padrão: quanto menos a cidade produz, mais ela recebe. Quanto mais dependente ela é, mais indispensável se torna a estrutura política que administra essa dependência.

Uma cidade que arrecada pouco, produz pouco e depende de tudo… mas que mantém uma máquina pública que custa muito. E muito acima do que qualquer lógica financeira permitiria. Como justificar um município inteiro operando nesse desequilíbrio permanente?

Depois de olhar para os números de Itaubal, bate uma sensação incômoda: a cidade não tem para onde crescer dentro do modelo atual. Itaubal funciona como município, mas não funciona como economia. Existe oficialmente, mas não existe de forma autônoma. Itaubal, do jeito que está, não fecha a conta. E aí eu preciso questionar algo que vai incomodar muita gente: uma cidade assim deveria continuar existindo no papel?

Existem alternativas. Algumas menos radicais, outras mais próximas do que o bom senso indicaria em uma situação extrema. Uma delas é a regionalização de serviços. Em vez de cada município pequeno manter uma secretaria própria, uma frota própria e um prédio próprio, tudo poderia ser compartilhado com cidades vizinhas. Educação, saúde, transporte, obras, e outras funções que não precisam de 20 estruturas separadas para atender 6 mil pessoas poderiam ser divididas. Muita coisa poderia ser centralizada em um polo regional, reduzindo custos

e evitando que cada cidade com baixa arrecadação tenha que sustentar um mini-Estado particular. Outra opção é a gestão compartilhada, onde um município maior absorve funções administrativas de um menor. É uma solução comum em países que têm muitos pequenos povoados, e serve exatamente para evitar que localidades inviáveis dependam eternamente de repasses para pagar salários e prédios vazios. Mas existe a alternativa mais direta, e talvez a mais difícil de discutir publicamente: a extinção do município. Simplesmente incorporar Itaubal a uma cidade maior. Unificar câmaras, gabinetes, administrações e estruturas que hoje

não fazem sentido isoladamente. É polêmico, claro. Mas ia acabar com o discurso político local. Quando uma cidade funciona apenas como endereço administrativo, sem atividade econômica, sem autonomia e sem capacidade de se sustentar, essa solução entra, sim, na mesa. E há ainda um último ponto, talvez o mais importante de todos: como sair do ciclo de dependência? Porque enquanto a população não tiver oportunidade real de trabalhar, estudar,

produzir e gerar renda, nada muda. O Bolsa Família continua sendo essencial para a sobrevivência, isso os dados deixam claro. Mas ele não pode ser a única estrutura econômica de um município inteiro. Não pode ser o começo, o meio e o fim. Programas de qualificação profissional, incentivo à agricultura familiar, pesca, manejo sustentável e até iniciativas de turismo, tudo isso poderia ajudar a reduzir a dependência. Mas, para funcionar,

exigiria uma administração que estivesse comprometida com um desenvolvimento real, e não apenas com a manutenção da própria máquina. E também não adianta nada ter esse monte de nome bonito pra incentivar as pessoas se elas próprias tão acomodadas. A mudança exige que as pessoas queiram se virar por conta própria. Trabalhar, empreender, criar alguma coisa e gerar valor pra cidade e pro país. E certamente o caso de Itaubal não é único.

Ele expõe um modelo de Estado que, há décadas, cria municípios sem base econômica, multiplica estruturas administrativas e perpetua dependências que beneficiam poucos e estagnam muitos. A Confederação Nacional de Municípios fez uma análise do PIB das cidades em 2016, e constatou que 2.725 dos 5.570 Municípios do Brasil tiveram como principal atividade econômica a Administração Pública. Isso significa que praticamente metade das cidades no país não se sustentam.

Isso mostra que Itaubal não é um ponto fora da curva. É só um exemplo explícito de um sistema que falhou. Eu chamei no início a cidade de inútil, mas eu não quis dizer que as pessoas são inúteis. Pelo menos não todas. Os representantes dessa estrutura inteira baseada na mamata são os principais. E não quer dizer que a população seja inocente. Parece

uma situação surreal, mas andando pela cidade pelo Street View no google Maps, com imagens de 2012, parece que a situação já tava se encaminhando para isso: as poucas ruas da cidade repletas de faixas de políticos, fazendo campanha para as eleições. Uma cidade onde nada mais acontece. E depois de ter visto isso e todos esses dados… é óbvio que tem mais cidades numa situação parecida. Você sabe de alguma? Ou mora em uma delas? Comenta aqui embaixo que eu vou atrás!

Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. E pra entender como o brasileiro pode pagar até 5% do valor de um imóvel só pra poder colocar o próprio nome no documento, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.