---
video_title: "Por que os Americanos não usam split?! | 4k"
video_id: snCxquvZ54E
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snCxquvZ54E
video_date: 2026-08-11T15:00:32+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv064
  
  Enquanto no Brasil o ar-condicionado ainda parece um luxo para muita gente, nos Estados Unidos ele faz parte da própria estrutura das casas.
  O que levou os americanos a dependerem tanto dele? E por que nós podemos estar caminhando para o mesmo futuro?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=ar-condicionado
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=ar-condicionado
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=ar-condicionado
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=ar-condicionado
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:30 Estamos fritos
  08:27 Quem pode, pode
  11:06 Esquentou o debate
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esse é um ar condicionado no Brasil, e esse é um ar-condicionado nos Estados Unidos. Parecem completamente diferentes, mas fazem a mesma coisa. O americano, que parece só uma saída de ar, na verdade é uma estrutura que passa pela casa inteira, e 90% dos americanos tem instalado, enquanto no Brasil esse número é de 17%. Lá esse aparelho aqui não é um eletrodoméstico que se compra na loja e pendura na parede, e sim um sistema central que climatiza todos os cômodos ao mesmo tempo, o ano inteiro. É uma questão de sobrevivência faz tempo. E o resto do mundo

parece estar entendendo isso só agora. Em junho e julho de 2026, uma onda de calor sem precedentes atravessou o hemisfério norte. Na Europa, a temperatura passou dos 40ºC em várias cidades e mais de 4.700 pessoas morreram. Na Bélgica, o país registrou o maior número diário de mortes desde a pandemia. Na França, 85% das vítimas tinham 65 anos ou mais. E tem um detalhe

ainda mais perturbador: o aumento das mortes aconteceu principalmente dentro dos domicílios. As pessoas não morreram na rua, debaixo de sol. Morreram dentro das próprias casas. Nos Estados Unidos, que estava passando pela mesma onda de calor, foram registradas 25 mortes em 4 estados. O comissário de Saúde de Nova Jersey, onde foram registradas 22 mortes, disse que “Infelizmente, muitas destas pessoas foram encontradas em residências sem ar-condicionado” 4700 na Europa contra 25 nos Estados Unidos é uma grande diferença, e isso aconteceu porque a Europa sempre viu o ar-condicionado como símbolo de excesso, um luxo desnecessário, e só 20% das residências tem. A média varia, com a Alemanha puxando a média pra baixo,

já que só entre 3 e 6% das casas têm o aparelho. A Itália puxa pra cima, com 56%. Na França, são 25%. E quando o calor apertou lá, os estoques praticamente se esgotaram, e pessoas foram filmadas disputando por ar-condicionado nas lojas. Mas o que ninguém fala é que no Brasil, são em média 6000 mortes por ano, também relacionadas às temperaturas cada vez mais altas.

No Brasil e na Europa, o ar-condicionado está deixando de ser um luxo e está virando uma necessidade, como nos Estados Unidos. Então ficam duas perguntas: O que levou os americanos a dependerem tanto do ar-condicionado, a ponto de construírem as próprias casas em volta dele? E por que nós, brasileiros e europeus, vamos precisar cada vez mais dele também?

Nos Estados Unidos, o clima obriga a fazer duas coisas opostas ao longo do ano. No verão, cidades como Chicago passam dos 38°C. No inverno, a temperatura despenca a ponto de o aquecimento realmente ser questão de sobrevivência. O resultado é que a casa americana roda climatização praticamente o ano inteiro: o verão todo no modo de esfriar, o inverno todo no modo de esquentar. No Canadá é a mesma coisa. E às vezes chega nos extremos na mesma semana:

a cidade de Chanute, no Kansas, em Março de 2026 foi de de uma mínima recorde de -10,5°C para 32,8°C apenas quatro dias depois. Em Nova Orleans, na Louisiana, os moradores dizem que o clima da cidade é basicamente o verão, salpicado com outras estações. E todos os anos, pacientes chegam no pronto-socorro em estado mental alterado por insolação, alguns inconscientes, com temperatura interna do corpo passando dos 39,5°C. Um médico disse que isso pode acontecer porque "Pode ser alguém mais idoso que simplesmente não usa, ou não pode usar o ar-condicionado, ou cujo aparelho está quebrado. Ele fica sozinho em casa e alguém o encontra mais tarde, em estado alterado de insolação" Na Europa, o quadro histórico é o oposto do americano. Até poucas décadas atrás, temperaturas acima dos 40°C eram exceção em países como França,

Alemanha e Reino Unido, as ondas de calor existiam, mas eram mais raras e mais fracas. Por isso as casas europeias foram construídas para conservar o calor, não para dissipar ele. Tudo era pensado para o inverno e durante séculos, o frio foi o grande risco ambiental europeu. Energia significava aquecimento, e política pública significava proteger a população contra o inverno, não contra o calor. E isso está mudando rápido: a Europa é o continente que mais aquece no mundo, com temperaturas já em cerca de 2,5°C acima dos níveis pré-industriais, contra 1,4°C da média global. Agora esses verões de 40 graus deixaram

de ser exceção, e a estrutura das casas não acompanhou. E a estrutura pública também não: na última onda de calor, o asfalto rachou perto de Hamburgo e fechou parte de uma das rodovias mais movimentadas da Alemanha. Trilhos de trem dilataram e foram obstruídos por asfalto derretido, e a operadora ferroviária deixou os passageiros cancelarem viagens de graça só pra aliviar a pressão sobre a rede. E nem a noite dá alívio: em dias quentes na Alemanha, o auge do calor chega às 5 da tarde e o sol só se põe às 10 da noite, a temperatura simplesmente não baixa. Mesmo assim, no máximo 6% das casas alemãs têm o aparelho.

No Brasil a gente acha que tá acostumado com o calor, principalmente no norte, nordeste e no Hell de Janeiro, mas os números dizem outra coisa. Entre 2000 e 2019, as ondas de calor foram associadas a cerca de 120 mil mortes no país, e 8 em cada 10 vítimas eram idosos. Em dezembro de 2025, um bloqueio atmosférico prendeu o ar quente sobre o Centro-Sul por dias seguidos, o Inmet emitiu alerta vermelho pra oito estados, São Paulo bateu 36,2°C e, assim como na Alemanha, nem a madrugada dava alívio. Só que, se na Europa o ar-condicionado é raro por escolha, aqui é por preço. Apenas 17% dos domicílios brasileiros têm o aparelho, enquanto o setor comercial passa de 80%. O brasileiro conhece o ar-condicionado do escritório,

do mercado e do shopping, mas em casa, é outra história: a renda é o principal fator que explica quem tem e quem não tem. O aparelho é caro, e a conta de luz que vem depois, mais ainda. Aqui em casa a diferença é gritante, durante o inverno a conta de luz fica em 250 reais, mas no verão chega a quase 700 reais. Aqui no Brasil não é só o valor do ar condicionado, é caro instalar e ligar ele também. E também tem outra grande diferença. Mesmo que

a minha conta de luz fique mais baixa no inverno, aqui no Rio Grande do Sul eu passo frio dentro de casa, isso não acontece no Canadá, por exemplo. Você vai tomar banho numa casa climatizada onde você escolhe a temperatura e anda de pijama fino dentro de casa, e não encasacado como é aqui. Lá, é bastante comum morar no porão de uma casa. E, em algumas cidades, existem até limites de temperatura que o proprietário precisa garantir dentro do imóvel, tanto no inverno quanto no verão. Estados Unidos e Canadá, Europa e Brasil.

Cada lugar sentiu a necessidade de um jeito diferente, e cada um construiu uma resposta diferente dentro de casa ou fora delas. Então o que exatamente os americanos instalaram nas suas casas que o resto do mundo não instalou? Mas antes, deixa eu te perguntar: Você quer ganhar mais de 200 reais para gastar como quiser? Bom, porque é exatamente isso que a Nomad tá fazendo, ou quase isso. Se você abrir uma conta hoje, usando meu cupom ELEMENTAR40, você pode ganhar até 40 dólares ou euros de cashback, que dá mais de 200 reais.

A Nomad é uma conta internacional, onde você manda reais pra lá, e pode converter para dólar ou euro, a conta é assegurada pelo FDIC em até 250 mil dólares, trazendo ainda mais segurança para quem usa. Bom, mas talvez você se pergunte: porque eu preciso ter uma conta internacional? Primeiro porque você protege seu dinheiro do Brasil, se as coisas piorarem por aqui, se o dolar subir, ou o real cair, você tem parte do seu dinheiro protegido, então é uma excelente alternativa para dolarizar o seu patrimônio. Segundo porque você pode usar como um planejamento pra sua próxima viagem pro exterior e economizar ainda mais. Ao invés de esperar todos os planetas se alinharem pra planejar uma viagem, você faz que nem eu faço, sempre que eu tenho um dinheiro sobrando e vejo que o dólar tá mais barato, eu compro um pouco, assim eu pago mais barato no dolar, e acabo economizando, porque quanto mais eu quero viajar, menos eu gasto em outras coisas.

E ai, quando eu viajo, levo meu cartão da Nomad e uso ele pra pagar. Ele é aceito mundialmente, eu posso usar ele pra sacar nos caixas eletrônicos, ganho chip internacional de graça e posso ter direito a sala vip em guarulhos, e é sala VIP mesmo. Fora outros benefícios, como desconto em seguro viagem e aluguel de carros, plataforma pra fazer reservas, dicas de passeios e restaurantes, tudo no app, muito prático. Então não dá mole, abre sua conta na Nomad e use o cupom ELEMENTAR40 pra ganhar até 40 dólares de cashback na primeira conversão, é dinheiro de volta na sua conta para você usar como quiser. Pra isso,é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela ou acessar o primeiro link na descrição. Agora de volta pro vídeo

A resposta americana pra um clima de extremos tem nome: sistema central. Dentro da casa existe uma central, o furnace, ou trocador de calor, que cuida do quente e do frio separadamente, um equipamento pra cada função. A partir dele, o ar é distribuído por uma rede de dutos que percorre a casa inteira, com as saídas de ar em cada cômodo. Cada quarto tem seu ponto de saída e de retorno, e às vezes dá pra controlar a vazão de ar e a temperatura de cada ambiente, mas às vezes é uma temperatura pra casa toda, incluindo o porão. O equipamento fica centralizado num único ponto, o que circula pela casa é só a rede de dutos.

Mas por que esse modelo só virou padrão nos Estados Unidos? A resposta está literalmente dentro das paredes. As casas americanas costumam ser construídas com estrutura de madeira, paredes ocas e vãos entre os andares, e é exatamente por esses espaços vazios que os dutos passam. Em construções de alvenaria, como a maioria das casas brasileiras e boa parte das europeias, esses vãos não existem: os dutos teriam que ser moldados no cimento ou ficariam expostos. Nova York é a grande exceção do país: cerca de 75% dos prédios da cidade foram construídos antes de 1960, justamente o ano em que o ar-condicionado central virou padrão. O resultado são prédios sem

vão nenhum pra passar duto, e uma cidade inteira com aparelhos de janela, que são esses modelos aqui, que ficam literalmente pendurados na janela. Já por aqui, o padrão das nossas casas é o split, a evaporadora dentro do cômodo e a condensadora barulhenta do lado de fora. Esse modelo brasileiro tem uma marca registrada: a fachada. Prédios inteiros com fileiras de condensadoras penduradas do lado de fora, uma por apartamento. E essa paisagem tão nossa virou referência na Europa, mas de exemplo do que evitar. Audrey Pulvar, vice-prefeita de Paris, disse que:

"O objetivo não é nos tornarmos como algumas cidades italianas, brasileiras ou americanas, onde há fileiras inteiras de condensadores do lado de fora dos prédios, fazendo um barulho insuportável e liberando calor e gases tóxicos" . E nas casas de alto padrão brasileiras, o sistema mais usado é o VRF, Variable Refrigerant Flow, que significa “Fluxo de Refrigerante Variável”. Nesse modelo, uma única condensadora, que é o aparelho barulhento, atende várias evaporadoras, que são esses aparelhos aqui, embutidos no teto, espalhados pela casa. E esse modelo tem uma vantagem que o americano não tem: o mesmo equipamento faz o quente e o frio. Não precisa de um sistema pra esfriar e outro pra esquentar, como nos Estados Unidos, onde o furnace geralmente ainda queima combustível fóssil pra gerar calor. Mas agora que o calor está batendo recorde em

todo lugar, o que acontece com quem precisa dessa estrutura e não tem?

A resposta apareceu no verão europeu. Com o calor extremo batendo recorde, os estoques de ar-condicionado praticamente se esgotaram na França, e o que era uma questão técnica virou briga política. Partidos de direita pegaram a bandeira pra si e transformaram o aparelho em arma contra ambientalistas: o argumento é que a esquerda teria bloqueado o acesso ao ar-condicionado e que, por causa dela, o povo estaria agora literalmente morrendo de calor. Segundo a DW, a líder da direita nacionalista chegou a dizer que ar-condicionado não agrava o aquecimento global. Do outro lado, o Partido Verde alemão propõe climatizar prédios públicos com urgência, mas usando energia solar como fonte, além de criar mais áreas verdes nas cidades pra amenizar as ilhas de calor. As cidades europeias vinham apostando em

alternativas: Amsterdã começou a ampliar áreas de sombra, Barcelona foi instalando centros de resfriamento nos bairros mais quentes e Atenas criou sistemas de alerta precoce. Só que a ciência complica esse plano. No seu relatório mais recente sobre adaptação climática na Europa, o IPCC, o painel do clima da ONU, classificou o ar-condicionado como uma resposta altamente eficaz às ondas de calor. A ventilação mecânica recebeu classificação de eficácia média. E a arborização urbana, a principal aposta verde, foi considerada de baixa eficácia.

Medidas passivas ajudam, mas quando o calor se torna persistente, elas deixam de funcionar. Mas ar-condicionado não resolve sem custo, e o Brasil é a prova. Aqui, o pico de uso bate justamente no fim da tarde e início da noite, quando as pessoas chegam em casa do trabalho e ligam o aparelho, exatamente a hora em que as placas solares ficam sem sol e os aerogeradores ficam sem vento. Como disse a Dilma, não dá pra estocar vento. E não temos estruturas de baterias.

Pra evitar sobrecarga, o Operador Nacional do Sistema Elétrico, o ONS, corta a geração eólica e solar, e o próprio órgão aponta risco de colapso do sistema em 2026. E por trás da hesitação europeia existe um dilema institucional sem resposta boa: a União Europeia está dividida entre proteger a população vulnerável agora, o que empurra pra mais ar-condicionado e mais consumo de energia, e cumprir suas metas de redução de emissões no longo prazo. A situação deixou de ser sobre preservar o clima e passou a ser sobre sobreviver a ele. E aí, qual desses três problemas te preocupa mais: o de quem tem ar-condicionado e paga caro por isso, ou o de quem precisa e não tem? Comenta aqui embaixo.

E se você quer se organizar e se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra agora sua conta na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como aqui no Brasil tentar fugir do calor com ar-condicionado pode virar um susto no fim do mês por causa do preço da luz, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.