---
video_title: "Por que o Brasil é TÃO lento? | 4k"
video_id: idIR-NVMldc
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idIR-NVMldc
video_date: 2026-06-16T15:00:04+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv061
  
  No Brasil, obras que deveriam levar meses acabam se arrastando por anos, enquanto outros países parecem resolver problemas muito maiores sem dificuldade.
  Como dois países podem ter resultados tão diferentes diante dos mesmos desafios? E por que o Brasil continua repetindo erros que já conhece há décadas?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=demoramos-construir
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=demoramos-construir
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=demoramos-construir
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=demoramos-construir
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:35 Um trilho, mil problemas
  06:18 O caos do Brasil
  10:05 Por que as obras param?
  14:11 Política da desculpa
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em novembro de 2016, uma cratera de 15 metros de profundidade abriu no meio de um cruzamento movimentado em Fukuoka, no Japão. O buraco foi consertado em dois dias. Dois dias. No mesmo país, um trecho de rodovia afundou com a força de um terremoto e tsunami. Dessa vez eles levaram um pouco menos de uma semana. No Brasil, a história costuma ser diferente. Em

Manaus, uma cratera de poucos metros de profundidade se abriu em abril de 2022, interditando parte de uma avenida importante no centro de Manaus, capital do Amazonas. Em setembro, moradores fizeram uma festa de mêsversário do buraco, protestando contra a prefeitura. E ainda levaram mais duas semanas para iniciar a obra. Cinco meses para começar a resolver um problema. E no Brasil isso é normal. O exemplo não é tão

recente, mas nada mudou nesse meio tempo. Até abril de 2025, metade de todas as 22.621 obras financiadas com recursos federais estavam simplesmente paralisadas. As áreas mais afetadas são educação e saúde, onde geralmente o brasileiro nem sabe o que está acontecendo, mas os casos de infraestrutura urbana são os mais evidentes por estarem no nosso caminho, e sempre tem algum parado ou atrasado por ai. O Japão, entrega o que promete, com qualidade e velocidade. (fonte 8)

E o Brasil arrecada como potência e entrega como colônia. Então, hoje eu vou te mostrar, por que o Brasil não consegue construir como o Japão? E o que exatamente impede o país de terminar o que começa? Em março de 2011, começaram as obras de um sistema de transporte leve sobre trilhos para a cidade de Sobral, no Ceará, o chamado VLT, veículo leve sobre trilhos. O prazo para conclusão era de dezoito meses e o investimento previsto era de R$ 38,7 milhões. Mas no meio do caminho duas coisas aconteceram:

o Ministério Público paralisou as obras por falta de estudos ambientais e mais tarde vieram problemas com desapropriações. Em novembro de 2012, com quase dois anos de atraso, apenas 20% estava concluído. Ao longo de 2013, a inauguração foi marcada três vezes e cancelada nas três. Em 2014, a inauguração ainda não tinha previsão. Mas se no início tava ruim, quando chegou no final parecia que tava no início, isso por que quando finalmente ficou pronto e foram fazer os testes do veículo, a coisa piorou de vez: o trem simplesmente não conseguia fazer uma das curvas. O trilho tinha sido construído com raio

menor do que o veículo exigia para circular. Para corrigir o erro, foi necessário derrubar mais imóveis, abrir novas desapropriações e, por consequência, atrasar ainda mais a obra. E, claro, não foi só isso, o orçamento saiu de R$ 38 milhões para R$ 71 milhões. O VLT foi inaugurado incompleto em outubro de 2014, três anos e sete meses após o início das obras, funcionando apenas de manhã até o meio-dia, de segunda a sexta, sem cobrar passagem. A operação comercial de verdade, com horários completos e cobrança de tarifa, só começou em dezembro de 2016, cinco anos e nove meses depois do primeiro dia de obra.

Agora, veja o exemplo da cidade de Toyama no Japão. Com população em declínio e infraestrutura envelhecida, a cidade precisava de transporte público. Em vez de iniciar um projeto do zero, planejou o aproveitamento de trilhos antigos já existentes para construir um sistema de trem leve. Coordenou cada etapa com os ministérios responsáveis, formou uma empresa público-privada para operar o sistema com papéis claramente definidos, e concluiu a obra em três anos, menos da metade do tempo normalmente necessário para um projeto desse porte. O custo foi reduzido em 75%. (fonte 8) A cratera de Fukuoka consertada em dois dias

ou a construção eficaz de uma linha de transporte público foram resultado de protocolos estabelecidos e de uma estrutura de resposta que só existe porque foi planejada com antecedência, e não ficam parando à cada problema ou troca de mandato. A Câmara Brasileira da Indústria da Construção identificou o que chamou de "os sete pecados capitais" das obras paradas no Brasil: projeto mal feito desde o início, empresa que ganha a licitação e não consegue executar, dinheiro que não chega na hora certa, burocracia de licenciamento ambiental que trava tudo, e fiscalização dos órgãos de controle que paralisa sem oferecer saída. O VLT de Sobral ilustrou bem isso: um trilho construído com raio errado, que gerou uma série de outros problemas com todos esses “pecados”. Henrique Dinis, professor de engenharia civil da Universidade Mackenzie, disse que: "Do ponto de vista de engenharia, parece não haver dificuldades. Então, o problema está na gestão."

Mas esse tipo de falha não é bem uma raridade, na verdade é consequência direta de projetos que chegam incompletos ao canteiro e precisam ser corrigidos no meio da execução, encarecendo e atrasando tudo. E no Brasil, não faltam exemplos disso. E não vão faltar mesmo. Porque com eleição chegando, o incentivo do político não é resolver, é inaugurar e aparecer na foto. O planejamento de longo prazo não dá voto, então fica pra depois.

Ano eleitoral é sinônimo de promessa, e promessa aqui é sinônimo de instabilidade. Por isso, ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real. É por isso que eu uso e recomendo a Nomad. Em ano de eleição, ninguém sabe exatamente o que vai acontecer com o dólar, mas no momento que estou fazendo esse vídeo, ele está nos valores mais baixos dos últimos dois anos, tendo passado vários dias abaixo dos 5 reais e com o nosso cupom vocês podem ganhar ganhar cashback em dólar, isso daria +R$200 de volta na sua conta, para utilizar como quiser. Por isso, esse é o melhor momento pra comprar dólar, porque além de se proteger, você paga barato e ganha caso ele volte ao patamar normal. E com a Nomad,

você faz isso de forma rápida e fácil. Você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Pode usar o cartão no mundo todo, acessar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos e receber diversos descontos e benefícios. Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40,

você pode ganhar até US$40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Outro símbolo de descaso, falta de planejamento e arrogância de político é a trincheira da Ceará na entrada de Porto Alegre. O suposto planejamento da obra era o seguinte: esta imagem de 2009 mostra que quem vem da região metropolitana tem 2 caminhos a seguir: seguir livre para a avenida Farrapos ou então enfrentar a sinaleira para pegar a avenida Ceará. Este trecho é uma das 2 entradas e saídas para a região metropolitana de Porto Alegre, então em 2009 era um caos entrar e sair por aqui. A ideia era fazer um mini túnel, ou trincheira, que começaria aqui e sairia aqui, para que quem viesse da região metropolitana e quisesse acessar a Ceará não precisasse parar no semáforo. Que é exatamente o que aconteceu,

como você vê na imagem de 2025, e foi uma obra importante para a mobilidade da entrada e saída de Porto Alegre. Mas tem um detalhe. De acordo com imagens do street view, a obra iniciou em dezembro de 2012 e a previsão de término era junho de 2014 pra copa do mundo. Acontece que a obra foi entregue em março de 2020 e na cerimônia de entrega o secretário de infraestrutura disse isso aqui: “é um momento hoje, além de ser um momento de alegria, ele é um momento de satisfação, né? Hoje nós estamos, essa é uma obra que era para ter sido entregue em 2014, mas nós conseguimos resolver os entraves e hoje estamos fazendo essa grande entrega. Então, realmente o sentimento é um sentimento de dever cumprido.

Não é possível que ele falou isso Durante esse tempo todo, de 2012 até 2020, o entorno da obra era simplesmente terrível, com muitas ruas bloqueadas e muita confusão, e quando finalmente ela é entregue, o político ainda diz que “Em vez de buscar culpados pelo atraso na conclusão da obra, o dia é de comemoração” É exatamente o contrário. Não tem que comemorar, tem que ver o que aconteceu pra que não aconteça de novo. Sempre que eu falo sobre esse assunto de construção e infra-estrutura no Brasil eu lembro de um vídeo que eu vi há muito tempo, onde na Holanda eles colocaram um túnel abaixo de uma rodovia em 48h. Só que 48h foi só a instalação e o bloqueio da rodovia. Foram meses de planejamento, incluíndo a construção do tunel ali mesmo.

Esse túnel fazia parte de algo muito maior, ele tava dentro de um projeto de ampliação da rodovia A-12 que levou cerca de 18 meses e ainda previa 16 anos de manutenção depois da entrega. Ou seja, a parte impressionante foi fazer a troca acontecer em um fim de semana, mas para isso dar certo, a obra inteira já vinha sendo planejada e executada muito antes. Algo parecido aconteceu na China: uma estrutura de mais de duas mil toneladas já estava pronta e foi colocada no lugar durante um bloqueio de só vinte e quatro horas. Ou seja, de novo: a mágica não foi construir tudo do zero rápido, mas deixar tudo pronto antes e só instalar na hora certa. Até aqui, eu mostrei casos absurdos no Brasil e exemplos bem-sucedidos pelo mundo. Mas isso

não quer dizer que lá fora tudo funcione perfeitamente. Outros países também têm obras públicas que atrasam, estouram orçamento e viram símbolo de má gestão. O aeroporto de Berlim, por exemplo, era uma obra pública e deveria abrir em 2011, mas só foi inaugurado em 2020. Nos Estados Unidos, o Big Dig de Boston também atrasou anos e ficou muito mais caro do que o previsto. E a Ópera de Sydney, hoje um ícone mundial, deveria levar quatro anos para ficar pronta, mas levou quatorze.

Ou seja: atraso pode acontecer em qualquer lugar. O problema é quando o atraso vira normal, ninguém assume responsabilidade e, no fim, ainda tratam a entrega como se fosse uma grande vitória. Se não é falta de capacidade técnica, o que explicam essas obras bizarras do Brasil?

Os problemas começam antes da obra chegar ao canteiro, mas também continuam nele. Uma pesquisa de campo realizada pela Universidade Federal Fluminense com 95 profissionais de empresas de construção industrial brasileiras mapeou os fatores que mais afetam a produtividade no setor. Os três primeiros colocados foram: má gestão de materiais, falta de liderança do gerente de obras e supervisão ineficiente no canteiro. Todos no grupo de gestão, nenhum relacionado à falta de tecnologia ou à capacidade técnica do trabalhador. O segundo problema está na forma de contratar. No modelo de licitação aberta utilizado no Brasil,

empresas fazem lances sucessivos até chegar ao menor preço. Quem oferece o maior desconto ganha a obra, mesmo com um preço que não sustenta a execução. No fim, a licitação aberta vira um leilão ao contrário: as empresas vão baixando o preço até ganhar a obra, mesmo sem saber se conseguem executar por aquele valor. A empresa ganha, não consegue executar no preço prometido, e a obra para. Claro, isso quando tem uma competição na licitação, senão a gente já sabe que acontece justamente o contrário em várias cidadezinhas do Brasil: custo superfaturado de uma empresa ligada à alguém importante na cidade, e obra parada do mesmo jeito.

Isso porque o terceiro problema é político. Entre 2019 e 2022, as emendas parlamentares saltaram de 15% para 64% dos recursos do então Ministério do Desenvolvimento Regional. Desse total, 96% foi concentrado em dois tipos de obra: pavimentação de vias e compra de máquinas, projetos pro político dizer que fez alguma coisa pro bem da população, mesmo que não seja planejamento de longo prazo. O resultado é uma cacetada enorme de obras novas sendo iniciadas enquanto as anteriores ficam para trás. O TCU concluiu que cada ministério agiu por conta própria, sem meta comum e sem coordenação central. Assim se acumulam

mais de 11 mil obras de infraestrutura paradas, bilhões investidos sem retorno, e um investimento que caiu de 5% do PIB nos anos 1980 para 2% em 2025. Menos dinheiro que ainda é desperdiçado, sem continuidade entre governos. Do outro lado da moeda, e do mundo também, o Japão faz as coisas um pouco diferentes. O livro Principles of Infrastructure, elaborado pelo Instituto Do Banco Asiático De Desenvolvimento, explica a diferença de abordagem: infraestrutura de qualidade não é apenas aquela construída com bons materiais ou tecnologia avançada, mas é aquela capaz de funcionar bem em cada etapa do seu ciclo de vida inteiro. Ciclo de vida é a palavra-chave. O conceito de Life Cycle Cost, LCC, é central no planejamento japonês.

Na prática, isso significa que o custo de uma obra japonesa não termina na entrega. O planejamento considera operação, manutenção, reparos e substituição ao longo de décadas. Em vez de esperar a deterioração acontecer e agir em resposta, o modelo japonês trabalha com manutenção preventiva, antecipando o problema com base em dados de deterioração, custos futuros e planejamento de reparo antes da falha. No Brasil, a decisão é quase sempre sobre quanto custa construir, naquele modelo de quem gasta menos e tem mais contatos no poder. No Japão, uma obra mais cara para construir pode ser a escolha certa se ela durar mais e custar menos para manter para sempre. Isso porque o planejamento de longo prazo

no Japão tem estrutura institucional. Desde 1954, o país opera com Planos Quinquenais de Desenvolvimento de Rodovias, formulado a cada 5 anos com participação de conselhos de especialistas e vinculados a metas concretas do governo central. O mesmo modelo foi aplicado a portos, aeroportos e canais. Os planos atravessam governos e não recomeçam do zero a cada eleição. Nenhum governo japonês interrompeu o plano do anterior. Eles mantém uma governança eficaz,

visão clara e objetivos que atravessam mandatos. A diferença entre os dois países, no fim das contas, não está no canteiro de obras. Está no que acontece antes e depois dele. Quando confrontada com a comparação japonesa, a Prefeitura de São Paulo respondeu com um argumento que diz muito sobre como o Brasil enxerga o próprio problema. Segundo a assessoria do então prefeito Bruno Covas: "Lá existem protocolos para enfrentar emergências decorrentes de furacões e terremotos, entre outros fenômenos naturais. Por isso, a prefeitura entende não

ser adequado comparar o Brasil com aquele país, não apenas do ponto de recursos disponíveis, mas principalmente pelo fato de os japoneses estarem preparados para enfrentar desastres naturais." É, para ele competência só pode existir em caso de calamidade, não dá pra comparar com a gente, que não tem esse tipo de problema pra resolver. /s Mas a prefeitura reconheceu também que "o Brasil enfrenta sérios problemas de falta de cultura de manutenção em diversas áreas." É o mesmo diagnóstico que o professor Henrique Dinis já havia dado: o problema está na gestão, não na engenharia. É o mesmo que a pesquisa da UFF confirmou com dados de campo. É o mesmo que o TCU

registra ano após ano no seu painel de obras. O Brasil sabe o que está errado. O problema brasileiro não é falta de engenheiro, de dinheiro ou de estudo. É uma estrutura política que incentiva inaugurar em vez de planejar, que troca continuidade por visibilidade e que trata a obra pública como moeda eleitoral. Enquanto isso não mudar, o Brasil vai continuar nessa novela: sabendo exatamente onde está errando, e não fazendo nada a respeito.

E ai? Qual é a obra pública aí da sua cidade que parece que nunca vai ficar pronta? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra agora sua conta na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro

insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como o Brasil continua criando e mantendo cidades que nem conseguem se sustentar, com prefeituras, vereadores, secretarias e folhas de pagamento bancadas pelo resto do país, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.