---
video_title: "Por que a Internet do Brasil é Tão Ruim (e Cara)? | 4k"
video_id: H8VOBDMyjz0
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8VOBDMyjz0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv066
  
  O brasileiro paga caro pela internet, mas isso não significa que recebe uma conexão à altura.
  Por que a internet continua falhando tanto? E será que essas falhas são apenas problemas técnicos ou existe algo maior por trás delas?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=internet-cara
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=internet-cara
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=internet-cara
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=internet-cara
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:22 Rede de cabos
  05:37 Porque trava
  10:54 Fair share
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Toda vez que eu tenho uma reunião online, a internet de alguém cai. Ou a minha, ou a da outra pessoa. E claro que não é só eu. Se você é brasileiro, provavelmente passa raiva quando a internet simplesmente cai, e você fica sem, o que acontece com uma frequência ridícula. O caso tá tão critico que a Anatel registrou mais de 1,3 milhão de reclamações em 2025, um aumento de quase 7% em relação ao ano anterior. E isso porque tem gente que não reclama,

porque um estudo também mostrou que 57% dos brasileiros que têm acesso a uma rede usam internet de baixa qualidade. Só 22% têm uma conexão que realmente funciona. Eu confesso, sou um desses que não reclama. Vou reclamar por que, né? Vai adiantar alguma coisa?

E a gente paga caro por isso. O brasileiro trabalha quase 6 horas por mês só pra pagar uma mensalidade de banda larga. Na Romênia, que tem a internet mais acessível do mundo, bastam 18 minutos de trabalho. E quando a gente paga caro, e recebe pouco, a gente começa à questionar: Porque? Tem algum culpado pela internet ser tão ruim no Brasil?

E tem alguma coisa que dá pra fazer pra mudar isso?

Como a internet aqui é ruim, a gente tem a sensação de que é uma coisa frágil e limitada, que um passarinho que passa perto do fio da internet é suficiente para derrubar tudo de uma vez. Mas ela foi construída para ser exatamente o contrário. A internet não tem um ponto central: ela é um sistema de milhares de redes independentes que se conectam entre si. A internet não depende de um único centro global. Ela é formada por milhares de redes independentes, e o tráfego pode encontrar rotas alternativas quando elas existem. Isso torna o sistema como

um todo muito resistente, mas não torna cada operadora, cidade ou serviço imune a quedas. A camada física, os cabos, essa é vulnerável. E aqui entra o problema que todo brasileiro conhece: o tempo fecha, começa a ventar, e a conexão cai. Boa parte dos cabos de fibra ainda é instalada nos mesmos postes da rede elétrica, dividindo espaço e também os mesmos riscos. Então um poste cai e um cabo pode romper, ou então na infraestrutura os equipamentos que controlam o tráfego ficam sem luz, e aí é adeus internet e hora de limpar aquela gaveta suja e cheia de tralha. E quando a

rota principal cai, nem sempre existe um caminho reserva. Isso porque "Somos um país de dimensões continentais, e garantir a redundância real, com rotas alternativas totalmente independentes, exige investimento e planejamento técnico consistente" Investimento e planejamento técnico consistente.. Duas coisas que o Brasil não conhece. Só que, ao mesmo tempo, o Brasil tem o maior conjunto de pontos de troca de tráfego do mundo, o IX.br, que bateu em março de 2026

o recorde de 50 terabits por segundo, e o ponto de São Paulo é o líder global em volume. Google, Netflix e Meta mantêm servidores instalados aqui dentro. O conteúdo que você consome está, fisicamente, do seu lado. Mas você não acessa esse conteúdo diretamente. Entre você e aquilo que você quer na internet, existe um intermediário obrigatório, a sua operadora, e ela controla uma parte decisiva desse caminho: ela escolhe com quais redes se conecta e quais rotas prefere para entregar o tráfego. Ou seja: a internet ruim que você tem pode

não ser só por causa do cabo frágil, mas porque a sua operadora é uma merda. E isso tudo por que ela faz escolhas erradas. Então quem faz essa escolha, e por quê? Mas antes, deixa eu te perguntar: Você quer ganhar mais de 200 reais para gastar como quiser? Bom, porque é exatamente isso que a Nomad tá fazendo, ou quase isso.

Se você abrir uma conta hoje, usando meu cupom ELEMENTAR40, você pode ganhar até 40 dólares ou euros de cashback, que dá mais de 200 reais. A Nomad é uma conta internacional, onde você manda reais pra lá, e pode converter para dólar ou euro, a conta é assegurada pelo FDIC em até 250 mil dólares, trazendo ainda mais segurança para quem usa. Bom, mas talvez você se pergunte: porque eu preciso ter uma conta internacional? Primeiro porque você protege seu dinheiro do Brasil, se as coisas piorarem por aqui, se o dolar subir, ou o real cair, você tem parte do seu dinheiro protegido, então é uma excelente alternativa para dolarizar o seu patrimônio. Segundo porque você pode usar como um planejamento pra sua próxima viagem pro exterior e economizar ainda mais.

Ao invés de esperar todos os planetas se alinharem pra planejar uma viagem, você faz que nem eu faço, sempre que eu tenho um dinheiro sobrando e vejo que o dólar tá mais barato, eu compro um pouco, assim eu pago mais barato no dolar, e acabo economizando, porque quanto mais eu quero viajar, menos eu gasto em outras coisas. E ai, quando eu viajo, levo meu cartão da Nomad e uso ele pra pagar. Ele é aceito mundialmente, eu posso usar ele pra sacar nos caixas eletrônicos, ganho chip internacional de graça e posso ter direito a sala vip em guarulhos, e é sala VIP mesmo. Fora outros benefícios, como desconto em seguro viagem e aluguel de carros, plataforma pra fazer reservas, dicas de passeios e restaurantes, tudo no app, muito prático. Então não dá mole, abre sua conta na Nomad e use o cupom ELEMENTAR40 pra ganhar até 40 dólares de cashback na primeira conversão, é dinheiro de volta na sua conta para você usar como quiser. Pra isso,é só apontar a câmera do seu celular

pro QR Code que tá aqui na tela ou acessar o primeiro link na descrição. Agora de volta pro vídeo Antes de apontar o culpado, precisamos separar duas coisas que todo mundo confunde: velocidade e latência. Velocidade é a quantidade de dados que passa pela conexão. Latência é o tempo que a informação demora para ir até o servidor e voltar. E em velocidade o Brasil vai bem: a média de download na banda larga fixa chegou a 221 Mbps em março, mais que o dobro da média mundial. Isso coloca o país em

26º lugar entre 153 países, na frente de Itália e Alemanha. No celular, o Brasil é o 5º do mundo, na frente de Estados Unidos e China. Só que velocidade de download não conta toda a história. Reuniões e jogos também dependem de latência, estabilidade, upload, jitter e perda de pacotes. Você pode ter centenas de megas disponíveis e ainda assim sofrer com uma conexão instável.

E esse negocinho chamado de latência depende de uma coisa simples: distância. A cada 100 quilômetros que a informação percorre na fibra, ela atrasa 1 milissegundo, e isso numa conta otimista. Pensa num vídeo hospedado em São Paulo. Para ele chegar até você, a rede da sua operadora precisa se conectar com a rede da empresa que hospeda esse vídeo. E existe um lugar feito exatamente para essa conexão acontecer: o IX.br,

que está presente em 39 regiões metropolitanas do país. Se conectar aos pontos do IX.br é de graça, as únicas exceções são São Paulo, Rio e Ceará, onde se cobra um valor simbólico. Mas às vezes as grandes operadoras se recusam a trocar tráfego nesses pontos. E sem o encontro local, o dado precisa dar a volta: ele pode subir por cabo submarino até os Estados Unidos, cruzar o país e retornar até a sua casa. Um conteúdo que deveria percorrer alguns quilômetros

dentro da sua região acaba viajando milhares, e cada 100km custando 1 milissegundo, então considerando que um cabo de Miami está a pelo menos uns 6000km de Brasília, isso impõe, sozinho, algo próximo de 60 milissegundos no ping de ida e volta, mesmo numa rota praticamente ideal. Como os cabos não seguem uma linha reta e os pacotes atravessam diversos equipamentos, o resultado real pode passar facilmente de 100 milissegundos. E as operadoras fazem isso de propósito. Elas tratam o acesso com baixa latência como um produto. Quando empresas de jogos, como Roblox e Fortnite, ou Netflix, não aceitam pagar pela rota direta, são punidas pelas operadoras como Vivo e Claro com a troca de tráfego pelos Estados Unidos. Ou seja, elas "criam o problema

da alta latência para vender a solução". A gente não tem como saber exatamente quando as operadoras fazem esse tipo de desvio de rota de dados, mas se sabe que é uma estratégia utilizada como arma de negociação entre operadoras e empresas de serviço. Isso ficou evidente em um jogo específico. Em outubro de 2025, o Roblox inaugurou um servidor em São Paulo. Para a maioria, a latência despencou. Mas para clientes da Claro e da

Nio a latência para esse servidor ficou maior do que para servidores no exterior no primeiro mês, mesmo com o servidor instalado na mesma cidade. O especialista em Redes, Thiago Ayub, diz que é uma tática comercial para fazer o Roblox pagar um pedágio através deles também, da mesma forma que já fez com a Vivo e a Tim. “Então, e todas essas empresas que eu falei estão conectadas assim no ix.br. br. Então, elas estão no mesmo local físico,

tem os cabos estão fisicamente conectados, mas uma questão de configuração do roteador de borda no protocolo BGP intencionalmente para não se trocar tráfego localmente no Brasil acaba prejudicando você jogador.” É como se fosse um Lobby, mas em vez de negociação com governos, são entre grupos econômicos. Mas o Roblox é um peixe pequeno. O presidente da Claro, José Félix, argumenta que há uma situação injusta de mercado, uma vez que o faturamento das operadoras não cresceu na mesma proporção que o das provedores de conteúdo e que isso “É totalmente injusto". Ele também disse que é necessário "desregular o mercado, deixar que as partes se resolvam" . E ainda foi sarcástico dizendo:

"Vou negociar com o Google, sim. Eu não vou massacrar ele. É mais fácil ele me massacrar" No caso da trava das operadoras, o problema é a lentidão: o dado chega, mas dá a volta pelo mundo antes. E tem um problema pior: quando o dado não chega. Em dezembro de 2025, a Cloudflare saiu do ar e levou junto Discord, twitter, YouTube e até aplicativos de banco. Um mês antes, já tinha falhado e derrubado ChatGPT,

Amazon e Canva. A Cloudflare é uma empresa americana que funciona como uma espécie de intermediária entre o seu navegador e o servidor do site que você quer acessar: ela organiza o tráfego, acelera o carregamento das páginas espalhando cópias do conteúdo por servidores no mundo todo e filtra ataques. Milhões de sites contrataram esse serviço porque ele é bom e conveniente. Só que, ao fazer isso, todos passaram a depender de uma única empresa. Quando ela falha, todos caem ao mesmo tempo. A internet foi desenhada sem centro,

justamente para nenhuma queda derrubar o conjunto. Mas o mercado construiu centros artificiais por cima dela, às vezes porque concentrar é eficiente e lucrativo, às vezes por questão de segurança e mais velocidade. Enquanto isso, o Panorama de Reclamações da Anatel mostra para onde a insatisfação migrou: em 2025, as queixas sobre qualidade e reparo caíram, mas as de cobrança subiram 52,2 mil e as de cancelamento, 27,9 mil. O problema saiu da rede e foi parar na conta. Então por que a internet brasileira é tão cara?

A internet por aqui pesa no bolso. E grande parte disso é estrutural: o setor de telecomunicações tem uma carga tributária média de 29,3%, colocando o Brasil entre os países com maior tributação. Quase um terço da sua conta de internet é imposto, antes de qualquer margem de lucro da operadora. E a tendência é piorar. A explosão dos centros de dados de inteligência artificial fez o preço da fibra óptica disparar: com alta de 75% em janeiro de 2026, o maior patamar em sete anos.

Tem uma proposta que as operadoras defendem há anos: o fair share, a ideia de que as grandes plataformas digitais deveriam ajudar a pagar pela infraestrutura. E, por um lado, dá até pra entender. As gigantes da tecnologia, como Meta, Google, Netflix e Amazon respondem por 50% do tráfego das redes fixas e mais de 80% das móveis. Segundo representante do setor, "as operadoras investem em média R$ 40 bilhões por ano em infraestrutura, com retorno de 7,5% a 8% enquanto os grandes provedores de serviços e aplicações, como Google e Meta, têm retornos de 30%". Colocado assim, parece justo dividir a conta. Mas tem o outro lado. Essas plataformas já

investem na entrega: a Netflix mantém mais de mil servidores no Brasil, e Google e Meta bancam os próprios cabos submarinos, além de oferecerem conexão gratuita pelo IX.br. E as mesmas operadoras que pedem a divisão da conta são as que se recusam a trocar tráfego no caminho gratuito que já existe. A internet foi criada para ser abundante e sem dono. No Brasil, conseguiu virar cabo de guerra. E me conta aqui nos comentários: você sabia que

a sua operadora pode estar fazendo isso? E pra entender por que tantas lojas estão fechando enquanto as compras pela internet não param de crescer, e o que realmente está por trás dessa transformação, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.