---
video_title: "RECICLAGEM: Como a indústria mentiu pra você | 4k"
video_id: XC-y7-T7yZ4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XC-y7-T7yZ4
video_date: 2026-07-03T15:00:00+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv062
  
  Milhões de pessoas separam o lixo acreditando que estão ajudando a resolver a crise do plástico. Enquanto isso, a produção continua crescendo e a poluição só aumenta.
  Como um simples símbolo convenceu o mundo inteiro de que o problema estava sob controle? E quem se beneficia quando a responsabilidade parece estar sempre nas mãos do consumidor?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=farsa-reciclagem
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=farsa-reciclagem
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=farsa-reciclagem
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=farsa-reciclagem
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:45 Uma preocupação válida
  05:45 Consequências da conveniência
  13:55 Chove mas não molha
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Você sabia que esse símbolo aqui, encontrado em várias embalagens, supostamente indica que o produto é reciclável, mas não significa que ele será, de fato, reciclado? Na verdade, é provável que não seja, mas a indústria colocou esse símbolo ali para garantir que as pessoas continuem comprando plástico, achando que o sinal serve pra alguma coisa, mas na verdade não serve pra nada. No mundo, somente 9% do plástico é de fato reciclado. No Brasil esse número cai pra apenas 1,3%. Transformaram um identificador químico num símbolo que sugere uma promessa ambiental. Você acha que comprando algo que parece que vai ser reaproveitado e que

descartando corretamente, está fazendo sua parte. Então funcionou. E a verdade é que eles mentiram. A indústria do plástico sabe desde os anos 70 que reciclar a maioria dos plásticos não é economicamente viável. Reciclar custa mais caro que produzir plástico novo, e o resultado tem qualidade inferior. Só que ao invés de reduzir a produção

ou encontrar alguma solução, em 88 eles criaram esse sistema de símbolos e fizeram lobby para torná-lo obrigatório em todas as embalagens. Um vice-presidente da Exxon, uma das maiores empresas de petróleo do mundo, admitiu em 1994: "estamos comprometidos com as atividades, mas não comprometidos com os resultados". Por mais de 50 anos, empresas como a ExxonMobil e a DuPont mantiveram essa estratégia funcionando. Mas como exatamente eles conseguiram enganar governos, ambientalistas e bilhões de consumidores por tanto tempo? E o que realmente acontece com aquele plástico que você separa no lixo azul?

Como eu sei que tem gente que não vai ver o vídeo inteiro, já começo dizendo: Pelamor de Deus, continue, sim, fazendo separação de lixo e botando eles nos seus devidos lugares. Aqui em casa eu separo tudo certinho pra coleta seletiva. Resíduos de papel, vidro e metais, tem sim uma cadeia de reciclagem, muitos até de reutilização. Separar o plástico deles é ainda uma atitude que contribui muito para a preservação do meio ambiente. E as embalagens plásticas que mais utilizamos, como garrafas e sacolas, também tem uma indústria de reaproveitamento já validada, que movimenta milhões e também combate a poluição.

Nesse vídeo eu vou explicar porque reciclar o lixo plástico em particular é bem mais complicado do que parece, por mais que seja o item que mais tem propaganda para se reciclar. E o marketing começa justamente nesse simbolozinho aqui. Ele nasceu de um concurso de design promovido em 1970 pela Container Corporation of America, uma empresa de papelão. A ideia era “Criar um símbolo que lembre os cidadãos preocupados de que a reciclagem ou a reutilização de materiais prolonga a vida útil dos nossos recursos naturais” e promover a reciclagem de papel. O jovem Gary Dean Anderson, estudante de design gráfico, entendeu o recado. Ele já estava antenado nas preocupações ambientais que surgiram naquele

mesmo ano, com o primeiro Earth Day, e pensou num símbolo que representasse a reutilização infinita. Ele venceu o concurso, e a empresa adotou a imagem em suas campanhas de reciclagem. Como a ideia não foi patenteada, acabou se tornando o símbolo global da economia circular. Mas enquanto papelão e outros materiais se beneficiaram dessa mensagem, criando uma cultura de reciclagem, nos anos 80 o mundo também começava a se deparar com as consequências do uso exacerbado de plástico descartável. Quando algumas cidades começaram a considerar banir o uso de plástico, a indústria teve dois desafios: impedir que o consumo diminuísse, e tirar o deles da reta com esse problema. Então eles simplesmente roubaram e distorceram esse símbolo.

Mas quanto tempo faz que eles sabiam que a reciclagem era uma mentira? E talvez essa seja a pergunta mais irritante desse assunto: no fim, a conta sempre cai no colo da gente. A indústria cria o problema, faz lobby pra não mudar nada, vende uma solução que não funciona, e depois ainda convence o consumidor de que a culpa é dele. E aqui no Brasil isso é ainda pior, porque quando a solução depende do político, a gente já sabe como termina: todo mundo prometendo responsabilidade, enquanto a população continua pagando a conta que nem pato. Mas com o seu dinheiro, pelo menos, você não precisa ficar esperando essa boa vontade aparecer.

É por isso que eu uso e recomendo a Nomad. Em ano de eleição, ninguém sabe exatamente o que vai acontecer com o dólar, mas no momento que estou fazendo esse vídeo, ele está nos valores mais baixos dos últimos dois anos, tendo passado vários dias abaixo dos 5 reais. Por isso, esse é o melhor momento pra comprar dólar, porque além de se proteger, você paga barato e ganha caso ele volte ao patamar normal. E com a Nomad, você faz isso de forma rápida e fácil. Você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Pode usar o cartão no mundo todo,

acessar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos e receber diversos descontos e benefícios. E o melhor de tudo é que com o nosso cupom você pode ganhar cashback em dólar, que daria mais de R$200 de volta na sua conta, para utilizar como quiser. Você não vai ficar esperando o dólar voltar pra 6 reais pra decidir comprar né? Ou pior, ver o dolar alto novamente e se arrepender de não ter feito nada. Então não dá mole, abre a sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela.

Usando o código ELEMENTAR40, você pode ganhar até US$40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Existiu um momento na história em que o plástico foi uma solução, e não um problema. Marcas como a Tupperware vieram com produtos baratos de produzir, resistentes e reutilizáveis. Outros utensílios domésticos eram feitos de plásticos de uma qualidade que não vemos mais hoje em dia. E a indústria do plástico considerou essa durabilidade um tiro no pé: como as pessoas vão comprar mais plástico se ele for tão bom assim?

Em 1956, o editor da revista Modern Packaging disse aos líderes da indústria que "o futuro dos plásticos está na lata de lixo". E assim nasceu a cultura dos plásticos descartáveis: tipo copos, canudos, filme plástico, isopor, etc. Qualquer coisa que pudesse ir do consumo direto pra lixeira. E o mundo todo amou isso, e essa forma de consumir foi aumentando ao longo das décadas. Mas aumentou muito, e muito rápido: no final dos anos 80 já havia acúmulo de lixo pelas ruas e preocupação com a poluição de rios, do oceano e da natureza em geral. Pois é,

não é um problema de agora. Só que agora a tendência é desse consumo dobrar até 2060. Sabendo disso, a jornalista Beth Gardiner fez uma investigação completa da história do nosso consumo de plásticos no livro Plastic Inc, lançado em 2026. No livro, ela expõe toda a estratégia da indústria para aumentar o uso de plástico, e também toda a farsa da campanha de reciclagem. E eles já sabiam que isso viria à tona antes mesmo de começar a pressão pública. Em 1973,

cientistas contratados pela indústria para fazer projeções entregaram um relatório aos executivos dizendo que a reciclagem de plástico era "inviável economicamente", que separar os tipos era "impraticável" e que o plástico "degrada a cada reutilização", o que inviabilizava qualquer ciclo real de reaproveitamento. Em 1986, o Vinyl Institute escreveu internamente que a reciclagem "não pode ser considerada uma solução permanente para resíduos sólidos." Treze anos de documentos internos dizendo a mesma coisa: não funciona e nunca vai funcionar. Mas em 1988, a associação Society of the Plastics Industry fez lobby em quase 40 estados americanos para que o símbolo passasse a ser obrigatório em todas as embalagens plásticas, inclusive nas que nunca teriam para onde ir depois da lixeira. Esse foi o primeiro passo de um marketing “green wash”, que é aquela jogada de marketing pra fazer o produto parecer ecologicamente correto, que a gente já explicou aqui no canal.

O segundo passo veio no ano seguinte, quando Larry Thomas, presidente da associação, convocou uma reunião privada com executivos da Exxon, Chevron, Dow, DuPont e outras gigantes. O diagnóstico dele era de que "A imagem do plástico estava se deteriorando”, e a solução decidida naquela sala foi gastar 50 milhões de dólares por ano em publicidade promovendo os benefícios do plástico. Hoje em dia, ele diz: “Eu fiz o que a indústria queria que eu fizesse. Mas minha opinião pessoal nem sempre coincidia com as opiniões que eu tinha que ter como parte do meu trabalho” Para dar credibilidade à campanha, na época, ele levou a indústria a financiar uma série de projetos de reciclagem espalhados pelo país. A NPR, um jornal independente, investigou quase uma dezena deles lançados a partir de 1989, e todos fecharam ou faliram até meados dos anos 90. Nenhum conseguiu superar a mesma barreira que os documentos internos já descreviam desde 1973:

fazer plástico novo a partir de petróleo é mais barato e mais simples do que fazer a partir de plástico usado, então não tem muita demanda. Coy Smith era gerente de uma recicladora no Oregon e viu o efeito disso acontecer em tempo real. Quando o símbolo passou a aparecer em tudo, os consumidores começaram a colocar de tudo nas lixeiras azuis, potes de iogurte, embalagens de margarina e até bandejas de isopor. Até embalagens de leite tem esse símbolo, sendo que na verdade essas embalagens são um pesadelo de reciclar, por que elas contém plástico, papel e alumínio, e pra serem recicladas corretamente tudo isso precisa ser separado. Apenas uma fração dessas embalagens é de fato reciclável. Smith e colegas recicladores do

país inteiro tentaram por anos remover o símbolo ou pelo menos mudar seu design para deixar claro o que realmente significava, mas perderam, e a maioria do lixo hoje acaba passando pela coleta seletiva para depois ir parar em aterro. Laura Leebrick, gerente de outra recicladora, disse que "Sentia que estava traindo a confiança pública. E que estava mentindo para as pessoas, sem querer”. O detalhe que fez isso passar batido é o número dentro do triângulo. Ele não indica que aquela embalagem vai ser reciclada, indica apenas de que tipo de resina ela é feita. Colocando o número

dentro do símbolo, que não tinha patente mesmo, eles inventaram uma classificação dos produtos, misturando os que são recicláveis com os que não são, e boa sorte para memorizar. Nesse iogurte, por exemplo, tem o simbolozinho do 7 referente à tampa, do 5 referente ao copo, e uma orientação de descarte seletivo. Parece tudo muito consciente. Mas, mesmo que você faça o descarte adequado, a chance de ser reciclado é praticamente zero: Número 5 é referente ao plástico tipo Polipropileno, que até tem alta reciclabilidade, mas precisa ser minimamente higienizado antes do descarte nas lixeiras. O que pouquíssima gente faz. O 7 é referente a outros tipos de plástico misturados, acrílico e nylon.

Reciclagem zero na coleta domiciliar. Devem ser evitados a todo custo. No fim, o triângulo é o símbolo de uma promessa vazia, e a indústria sabia que a reciclagem não funcionava. Mesmo com milhões de pessoas tentando usar menos plástico, a indústria fóssil despeja bilhões de dólares em planos para produzir mais, dizendo que a demanda global aumenta, que os consumidores querem mais. Em 1950 o mundo produzia 2 milhões de toneladas de plástico por ano. Hoje são 516 milhões. A projeção é dobrar até 2060. E eles insistem em dizer que o problema

não é produção demais, e sim descarte errado. Esse argumento chegou às negociações da ONU, com o Comitê Intergovernamental de Negociação sobre Poluição Plástica. Desde 2022 o mundo tenta criar um tratado global contra a poluição plástica, e em cada rodada de negociação a mesma divisão se repete: mais de 100 países pedindo limite à produção e banimento de descartáveis de um lado, e países produtores de petróleo querendo focar apenas em reciclagem e design de produto do outro. Em Busan, na Coreia do Sul, em novembro de 2024, 220 lobistas da indústria química e de combustíveis fósseis estavam credenciados, três vezes mais do que cientistas ambientalistas presentes. Oito meses depois, em Genebra, o número cresceu: 234 representantes do setor industrial, quase quatro vezes mais do que cientistas. Foram dez dias de negociação com mais de 180 países na

mesa, e nenhum acordo. As negociações foram suspensas em agosto de 2025 sem consenso sobre nenhum ponto central do texto. A mudança estrutural que a indústria mais teme tem nome: Extended Producer Responsibility, ou responsabilidade estendida do produtor. A ideia é fazer quem fabrica o produto pagar pelo descarte dele. Isso automaticamente encarece o plástico virgem para viabilizar o reciclado, e tira do contribuinte o custo de gerenciar um lixo que ele não escolheu produzir. Já é lei em sete estados americanos, e a indústria está atacando

cada uma dessas leis nos tribunais. No Brasil, o projeto de lei 2.425, que vai na mesma direção e prevê o banimento de descartáveis, está parado na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado desde outubro de 2023 . Só que quando 45% da produção no Brasil é de embalagem de uso único e o país é o quarto maior produtor de lixo plástico do mundo, dá pra entender porque esse projeto está parado. Entre produzir e poluir, a posição do Brasil está em cima do muro. Mas quem exatamente está criando essa contradição?

O Brasil é o oitavo maior poluidor marítimo por plástico do mundo, despejando 1,3 milhão de toneladas no mar por ano, 8% do total global. Ao mesmo tempo, o setor químico e do plástico representa 12% do PIB brasileiro, emprega 2 milhões de pessoas e fatura cerca de R$ 1 trilhão por ano. Paula Johns, diretora executiva da ONG ACT Promoção da Saúde, resume como o país lida com o problema do plástico: "O Brasil, historicamente, é corajoso em discussões de tratados sobre saúde e meio ambiente. Nesse caso, tem uma postura frustrante baseada no argumento de que não pode prejudicar sua economia. E isso vem da pressão da indústria sobre o MDIC", que é o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços.

E essa pressão é bem evidente. Para tratar desse assunto, entre 2019 e 2025 o governo federal realizou 87 reuniões. Em 49 delas, algum representante da indústria química ou do plástico estava presente. Organizações da sociedade civil participaram de 5. Só que em público, nossos representantes tentam passar a imagem de bom moço. Em junho de 2025,

durante a Conferência das Nações Unidas sobre os Oceanos em Nice, o presidente Lula subiu ao palco e fez um discurso contra a poluição plástica. No dia seguinte, a delegação brasileira se recusou a assinar o Apelo de Nice, um documento firmado por 95 nações defendendo o banimento da produção de certos descartáveis. Em Busan, o Brasil retirou uma proposta de banimento de determinados materiais após pedido direto da Abiquim e da Abiplast, as associações da indústria química e do plástico. Em Genebra, a postura não mudou muito. A delegação brasileira oscilou entre apoiar limites à produção e recuar sob o argumento de que países em desenvolvimento precisam de financiamento para a transição.

E a indústria tem outro problema: se o plástico não for vendido, ele não pode ser simplesmente descartado. E o plástico, que vem do etileno, nunca vai deixar de ser produzido, já que é um resíduo da produção de metano, e as usinas tem um limite de quanto podem descartar no meio ambiente e também de quanto podem queimar. Quando não se tem para quem vender também, a extração é obrigada à parar. E sendo um subproduto, o custo de produção do plástico é praticamente zero, e os produtores vão se livrar dele vendendo à preço de banana A indústria sempre soube que a gente jamais iria abrir mão da conveniência. Ao dar ao consumidor a ilusão de responsabilidade pelo problema, ela se isentou das consequências e aproveitou o simbolismo pra pegar a culpa e botar em quem ela quiser: na gente..

Vale lembrar que o plástico não polui só no descarte: tem poluição na extração, na industrialização, na distribuição, e até mesmo na própria reciclagem, já que cada tipo de plástico tem toxinas que acabam descartadas na natureza também, e acaba chegando no nosso organismo, o que já está relacionado com uma série de doenças. No fim a gente fica com a dúvida se é melhor plástico no ar, na terra ou na água, e a indústria sem dúvida nenhuma de que quer a gente nesse lugar mesmo. Confuso, trabalhoso e sem esperanças, com todos os esforços levando à nada, mas sem parar de comprar. Mas e você? Tem reduzido seu consumo de plástico? Comenta aqui abaixo como, e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

E se você quer se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra agora sua conta na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E falando em derivados do petróleo, confere esse vídeo aqui que tá na tela pra entender como um país que tinha as maiores reservas do mundo, como a Venezuela, acabou entrando em colapso justamente por causa dessa dependência. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.