---
video_title: "O que está Acontecendo com MACEIÓ?! | 4k"
video_id: X5WXDeSdOwA
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X5WXDeSdOwA
video_date: 2026-02-03T15:01:02+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=maceio-afundando
  
  Durante anos, Maceió cresceu sobre um chão que parecia firme, mas escondia um erro que ninguém quis assumir. Como uma decisão tomada debaixo da terra conseguiu destruir vidas inteiras na superfície? E por que os alertas foram ignorados por tanto tempo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=maceio-afundando
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=maceio-afundando
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=maceio-afundando
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:07 A mineração que escavou uma tragédia
  05:10 O colapso e suas consequências
  09:43 E agora, Maceió?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Essa é Maceió, e isso é o que está acontecendo por lá: Casas rachando, ruas tortas, e bairros inteiros que simplesmente desapareceram do mapa. Tudo por causa da exploração de sal-gema, um tipo de sal usado pela indústria química, feita durante décadas pela Braskem, uma das maiores petroquímicas do país. O resultado dessa mineração é um dos maiores desastres urbanos do Brasil. Uma tragédia que ninguém viu chegar e que começou debaixo da terra e hoje se espalha pela vida das pessoas. A empresa sempre negou que a exploração fosse a causa do afundamento. Disse que o

problema estava no tipo de solo. Mas os estudos científicos mostraram o contrário: as minas alteraram o subsolo da cidade e provocaram uma reação em cadeia que ninguém conseguiu parar. Essa é a história de como uma das cidades mais bonitas do Nordeste foi sendo engolida, pouco a pouco, por um erro humano que ninguém quis admitir. Desde os anos 70, a Braskem perfurava o subsolo da capital alagoana em busca de sal-gema, matéria-prima usada na produção de soda cáustica e plásticos. Foram 35 minas abertas, que transformaram a cidade em uma espécie de colmeia subterrânea. Invisível, mas instável.

A Braskem utilizava um sistema de exploração que consistia em cavar poços a até 1.200 metros de profundidade, o equivalente a 40 prédios de 10 andares, depois injetar água na camada de sal e gerar uma salmoura. Essa solução era então bombeada para a superfície. Ao final, os poços deveriam ser preenchidos com areia para garantir a estabilidade do solo, mas nem todas as minas passaram por esse processo. Até dezembro de 2023, das 35 minas da Braskem em Maceió, 11 ainda não tinham o preenchimento concluído. Além disso, parte delas apresentou

vazamentos de líquido ao longo dos anos, o que deu início ao processo de afundamento do solo. No início, ninguém percebia. As casas continuavam em pé e o trânsito fluía. Mas os estudos científicos começaram a revelar o que não se via. Em um estudo publicado em abril de 2021 na revista Scientific Reports, pesquisadores do Centro Alemão de Geociências e da Universidade de Hannover, ambos na Alemanha, detectaram que o solo de bairros como Pinheiro, Mutange e Bebedouro já estava cedendo, pouco a pouco. Em dezesseis anos, o chão

havia afundado dois metros. O geólogo Marcos Hartwig, da UFES, confirmou o mesmo fenômeno, com um metro de rebaixamento entre 2016 e 2020. “O afundamento é maior nas áreas próximas às minas, o que reforça a relação de causalidade”, disse ele. Os alertas estavam lá, mas ninguém queria ouvir. O engenheiro Abel Galindo Marques, da UFAL, recebia ligações de moradores desde 2010 para avaliar rachaduras que surgiam sem explicação. Quando ele tentou dialogar com órgãos públicos,

recebeu respostas genéricas e portas fechadas. Enquanto isso, debaixo da superfície, as minas se multiplicavam sem respeitar limites técnicos. Em 2024, Galindo contou à CPI da Braskem que as cavidades estavam “coladinhas umas nas outras”, quando deveriam estar separadas por pelo menos 100 metros. “Essas minas tinham que estar distantes uma da outra pelo menos 100 metros. Aí eles foram aumentando o diâmetro e tudo terminou se juntando”, relatou ele.

A negação durou até o dia em que o chão tremeu. 3 de março de 2018. Um tremor de 2,4 graus sacudiu o bairro do Pinheiro e fez o lustre da casa da professora e economista Natallya Levino balançar. Pelas ruas, moradores em pânico viam as primeiras rachaduras se abrirem. Só em maio de 2019, o Serviço Geológico do Brasil confirmou: o tremor foi provocado pelo desmoronamento de minas da Braskem . Mesmo assim, a empresa tentou desviar o foco.

Um coordenador da Defesa Civil chegou a afirmar que o problema seria causado por “argila expansiva” , uma explicação prontamente desmentida por especialistas. “Posso garantir que não existe no subsolo do Bom Parto, nem em nenhum outro bairro de Maceió, a tal argila expansiva”, rebateu Galindo, com base em 50 anos de estudo da geologia local. As provas científicas, os relatos dos moradores e o silêncio das autoridades apontavam para um mesmo culpado. Sob os pés dos maceioenses, o solo vinha cedendo há décadas, empurrado pelo peso da ganância e pela leveza da fiscalização. Estudos internacionais e nacionais demonstravam o contrário: as cavidades subterrâneas estavam cedendo e deformando a superfície de forma acelerada. E cada metro de solo perdido

contava a mesma história: a de uma cidade que foi lentamente escavada até colapsar. 10 de dezembro de 2023. Um domingo aparentemente normal em Maceió. Céu nublado com vento leve vindo da Lagoa Mundaú. Às 13h15, as câmeras de monitoramento registraram algo estranho: a água começou a girar, como se alguém tivesse puxado a lagoa por baixo. Minutos depois,

o chão afundou. Era o rompimento da mina 18 da Braskem. O ponto de não retorno. Naquele momento, a Defesa Civil já monitorava o risco há dias. Um boletim emitido na véspera mostrava que o solo estava afundando mais de meio centímetro por hora. Parece pouco,

mas entre sexta e sábado, o rebaixamento já somava 13 centímetros. O colapso era inevitável. Às pressas, sirenes foram acionadas, e as equipes de evacuação confirmaram o que todos temiam: a cavidade subterrânea tinha cerca de 30 metros de profundidade, o suficiente para engolir prédios inteiros. As famílias próximas já haviam sido removidas dias antes, o que impediu mortes. Quando a mina finalmente cedeu, a área estava totalmente desocupada.

Mas a cidade assistiu ao abismo se abrir, em tempo real, ao vivo, diante das câmeras. Um desastre sem vítimas fatais, mas que deixou 60 mil desabrigados e 15 mil imóveis condenados, segundo a Polícia Federal e a Defesa Civil. Cinco bairros sumiram do mapa: Pinheiro, Mutange, Bebedouro, Bom Parto e parte do Farol. Os bairros evacuados se transformaram em paisagens fantasmas. Em Flexal de Cima, o vendedor de churros Valdemir dos Santos, 54 anos, ainda vive entre as marcas da tragédia. “Somos vítimas do crime ambiental da Braskem. Mais de

2,5 mil famílias saíram daqui. Isso causou um grande impacto para nós”, ele contou à Agência Brasil. As ruas estão vazias, as janelas quebradas e o silêncio substituiu o barulho das crianças e dos vizinhos. Enquanto alguns resistem, outros tentam recomeçar. O impacto psicológico é profundo. O documentário “Ainda há moradores aqui” mostra famílias lidando

com depressão e desespero. “A situação de cada família não foi individualizada”, diz o roteirista Maurício Macedo, criticando as indenizações padronizadas de R$ 25 mil. As crianças também sentiram o peso do desastre. A Defensoria Pública da União apontou evasão escolar e perdas de aprendizagem, o que levou à criação de um programa de reforço escolar com 1.280 horas de aulas, auxílio de R$ 400 mensais, transporte e alimentação e acompanhamento até 2027. No

plano econômico, o abalo é calculado em R$ 35,8 bilhões, entre prejuízos estruturais, sociais e ambientais. A Lagoa Mundaú, cartão-postal de Maceió, agora carrega resíduos salinos da mineração. Dez linhas de ônibus foram desativadas, comércios faliram e bairros inteiros se tornaram inacessíveis. A Justiça tenta conter o estrago. Vinte pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal por crimes ambientais. Em 2023, a Braskem fechou um acordo

de R$ 1,7 bilhão com a Prefeitura para cobrir as despesas com a realocação dos moradores, o pagamento das indenizações e danos morais, e em novembro de 2025, outro acordo de R$ 1,2 bilhão com o estado de Alagoas em virtude dos danos ambientais. Mas os moradores denunciam que o valor não cobre o dano humano. Muitos, como os de Flexal e Bom Parto, foram deixados fora do mapa inicial de risco, mesmo vivendo sobre um terreno que segue se movendo, com velocidades superiores a 10 milímitros por ano ano, o dobro do “limite” usado pela Defesa Civil de Maceió, que adota um critério arbitrário de 5 milímitros por ano ano, sem respaldo científico. No fim, o que se vê em Maceió é um retrato cruel de desigualdade e negligência. Enquanto a Braskem fala em “estabilização do terreno”, as pessoas falam em memórias partidas.

Hoje, a cidade respira aliviada por não ter contado corpos, mas carrega cicatrizes que não são visíveis nas estatísticas. O desastre da Braskem não matou ninguém de imediato, mas matou o direito de ficar nas suas próprias casas, o vínculo com a terra e a confiança no chão que se pisa. Agora, a pergunta é a seguinte: como se vive em uma cidade que ainda está afundando?

Quem olha Maceió de longe pode achar que o pior já passou. Mas o chão da cidade ainda se mexe. Devagar, quase que imperceptível, só que o bastante pra lembrar todo mundo de que o perigo ainda tá ali, embaixo dos pés. Os geólogos dizem que o solo ainda afunda mais de 10 milímetros por ano nas áreas mais afetadas. É o chamado estágio 4 da subsidência, aquele momento em que o terreno já não cede de forma suave, mas corre o risco de abrir crateras de uma hora pra outra. Em resumo: a cidade tá viva, mas instável. Enquanto o chão tenta se acomodar, a vida tenta

seguir. A Defensoria Pública e o Movimento Unificado das Vítimas da Braskem continuam brigando na Justiça pra que os bairros dos Flexais sejam finalmente reconhecidos como área de risco. A ação pede a interdição total da região e cobra da Braskem aqueles R$ 1,7 bilhão em novas reparações. A professora da Universidade Federal de Alagoas, Natallya Levino, citou estudos revelando que as indenizações pagas pela Braskem foram insuficientes para a aquisição de imóveis; e que equipamentos públicos, como escolas e hospitais, se perderam e não foram construídos nos lugares para onde foram as pessoas atingidas. Do outro lado, a Prefeitura tenta costurar um futuro. O programa “Nosso Chão,

Nossa História” começou a reurbanizar os bairros Flexais, construindo escolas, feiras e postos de saúde. O problema é que foi feita a exclusão dos bairros do mapa de risco, deixando centenas de famílias em área de subsidência ativa, sem realocação e sem proteção, violação direta ao princípio da precaução. Também tá em andamento um novo centro de saúde mental, em Jaraguá, pra atender as pessoas que ainda vivem o trauma da tragédia (fonte 2, p. 12). Só que, ao mesmo tempo, a Defensoria Pública de Alagoas tenta anular a decisão judicial que homologou o acordo com a Braskem para a construção. Isso

porque o hospital seria de propriedade da Braskem recebendo custeio do SUS. Por um lado, o hospital é extremamente necessário, já que inspeções em outros hospitais identificaram superlotação, risco à integridade física e psíquica dos pacientes, falta de pessoal e instalações inadequadas. Por outro, o Governo argumenta que o acordo permite que “uma mineradora responsável por um grave dano ambiental se torne proprietária de uma parte significativa da capital alagoana, lucrando assim com sua própria negligência.” Nas ruas que restaram, há esperança , mas é uma esperança desconfiada. Maceió sabe agora que o chão pode mentir. Que a estabilidade

pode ser apenas aparência. E que nenhuma indenização devolve o que o solo levou. Mas essa tragédia não é responsabilidade só da empresa: durante anos, órgãos públicos municipais e estaduais falharam na fiscalização, fecharam os olhos para alertas técnicos e permitiram que tudo continuasse acontecendo. Ao mesmo tempo, o poder público deixou bairros inteiros crescerem sem planejamento sobre um subsolo já comprometido, transformando um risco conhecido em um desastre anunciado. Hoje, Maceió ainda carrega o medo, mas também a vontade de se reerguer. E mesmo que o solo continue se movendo,

o que as pessoas mais querem é uma coisa simples: ter de volta o direito de ficar. O desastre da Braskem não foi um acidente da natureza , foi o resultado direto da ambição e da omissão. E enquanto o chão da cidade ainda respira, Maceió parece repetir em silêncio: que isso nunca mais se repita. E você? O que acha sobre o que acontece com Maceió? Comenta aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

Agora, você quer crescer no YouTube? Então para de fazer coisa errada: não faz anúncios, não manda vídeo pra amigo e não escolhe tema aleatório. Eu cresci esse canal exatamente assim e vou te dizer o que fazer: Primeiro, cria um canal do zero. Logo depois escolhe um nicho com potencial e analisa canais de referência e então só produz temas com potencial de mais de 100 mil visualizações. Eu tenho uma IA específica pra essas 2 últimas partes, e ela entende tudo sobre o Engajamento Invisível, o sistema que garante que o YouTube entregue seus vídeos. Eu gravei uma aula gratuita mostrando

exatamente o que é o Engajamento invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como o avanço do mar tá engolindo a história de uma cidade inteira no Rio de Janeiro, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos.

Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.