---
video_title: "O Esquema dos Shows MILIONÁRIOS em Cidades POBRES | 4k"
video_id: LL9SMl8QL68
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LL9SMl8QL68
video_date: 2026-08-07T15:00:06+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=cidades-pequenas
  
  Enquanto muita cidade brasileira diz não ter dinheiro para resolver problemas básicos, artistas famosos sobem em palcos pagos com dinheiro público.
  Como um show de uma noite pode valer mais do que necessidades que ficam anos esperando? E o que existe por trás dessa escolha?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=cidades-pequenas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=cidades-pequenas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=cidades-pequenas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:03 Nem a pau, Juvenal
  04:45 Só 1% vagabundo… Será?
  10:31 Expectativas desleais
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Se você for em várias pequenas cidades do Brasil, vai perceber um padrão. A cidade tem poucos habitantes, baixa arrecadação, problemas de saneamento, ruas sem pavimentação e serviços públicos precários. Mas, em alguns casos por uma noite, ela recebe uma estrutura de show digna de cidade grande. A gente tá falando de palco gigantesco pra receber artista nacional. E cachês que podem chegar a centenas de milhares, ou até mais de um milhão de reais. Em princípio parece só uma contradição local:

uma cidade sem dinheiro para o básico, mas com dinheiro para bancar um grande show. Só que essa contradição se repete em tantos lugares que deixa de parecer coincidência. Nos últimos anos, deputados e senadores ganharam cada vez mais poder para decidir diretamente para onde vai uma parte do orçamento federal. Uma dessas ferramentas ficou conhecida como emenda Pix. Ela permite que parlamentares enviem dinheiro público diretamente para prefeituras, sem que esta necessariamente informe sobre o destino final dos recursos. E, em muitos municípios, parte desse

dinheiro acabou financiando festas, eventos e shows de artistas famosos. O resultado é um paradoxo: cidades que não conseguem resolver problemas básicos pra sua população, conseguem pagar cachês milionários. Os municípios que dizem não ter dinheiro para saúde, saneamento e infraestrutura, encontram dinheiro para contratar grandes artistas. E os políticos que deveriam financiar obras básicas de longo prazo, acabam financiando espetáculos de uma noite. E esse fenômeno não é novo.

Governantes fazem isso há milhares de anos. Na Roma antiga, isso ganhou um nome: pão e circo. No Brasil atual, ganhou outro. Emenda Pix. Este vídeo explica como esse sistema funciona, por que ele cresceu tanto e quem realmente ganha quando dinheiro público vira show.

Essa história de bancar festa pro povo pra não ter que resolver os problemas dele não é invenção de prefeito brasileiro. É bem mais velha do que isso. Esse aqui é Juvenal, um poeta romano que, lá no fim do primeiro século, escreveu uma sátira reclamando que o povo de Roma tinha desistido de participar da política e só queria saber de duas coisas: o trigo que o Estado distribuía de graça e os espetáculos no circo. Foi dele que veio a expressão "pão e circo". Era um jeito de comprar o apoio das pessoas sem precisar melhorar a vida delas. Enche a barriga do povo, distrai

com o espetáculo, e ninguém cobra mais nada. Isso representa a prática do “evergetismo”, que significa “eu faço boas obras”, e era sobre um político rico pagando obras e festas pro povo. Acontecia de fato mais na época das eleições, quando o candidato bancava o espetáculo justamente pra população votar nele. O esquema tem dois mil anos, mas o político brasileiro conseguiu atualizar ela pro século XXI. Ela se chama emenda Pix, e funciona assim: um deputado ou senador pega um dinheiro federal e manda direto pra prefeitura, sendo que a prefeitura não precisa nem dizer pra quê vai usar aquele dinheiro. Foi criada em 2019 com a suposta

promessa de agilizar o investimento público. Mas o que você acha que aconteceu depois da criação dessa palhaçada? Há dez anos, todo o dinheiro de emendas parlamentares somava uns R$ 5 bilhões por ano, mas hoje esse valor já passa de R$ 50 bilhões. Multiplicou dez vezes. Só que, de tudo isso, a fatia que vai pra cultura de forma declarada é de apenas 0,54%. Quer dizer

que o show milionário que a prefeitura contrata nem entra na conta das despesas de "cultura”. Mas essa despesa com eles é bem suspeita. Numa investigação da CGU, das dez cidades que mais receberam emenda Pix, nove apresentaram irregularidades. Como resume Eduardo Grin, cientista político e professor da FGV, a explosão das emendas "criou uma indústria no Brasil em que municípios que não teriam condição fiscal passaram a contratar artistas renomados". É a velha fórmula do pão e circo, mas com uma diferença cruel: aqui não é a elite que banca o show. Quem paga o pão e o palhaço somos nós. Pra dar a dimensão do buraco que esses shows

causam, um levantamento do UOL encontrou 1.074 municípios em dificuldade financeira que gastaram, juntos, pelo menos R$ 2,1 bilhões com cachês de artistas em apenas dois anos, e o valor real é maior, porque muita prefeitura nem informa direito quanto pagou. E nesses municípios tem vários exemplos. Quijingue, na Bahia, tem um dos piores PIBs per capita do país. A prefeitura decretou emergência financeira, com salário de servidor atrasado e falta de remédio básico nos postos de saúde. Mesmo assim, contratou a dupla Zé Neto e Cristiano

por R$ 854 mil para a festa Junina de 2025, metade do preço de um posto de saúde que ainda está em construção na cidade. O presidente do sindicato dos servidores, disse que "o município é caloteiro e mesmo assim gasta milhões com artista". E como é que uma contratação dessas passa? Na teoria, gasto público grande exige licitação, uma disputa onde vence quem oferece a melhor condição. Só que, na prática, esses shows quase nunca passam por isso. As prefeituras usam um mecanismo chamado inexigibilidade de licitação, alegando que,

como o artista é famoso e tem empresário exclusivo, não existe concorrência possível. O problema está escondido bem aí. Sem concorrência, não existe teto de valor e não existe ninguém comparando preços pra saber se aquilo está caro. E quando ninguém está de olho, o valor dispara. O mesmo Gusttavo Lima cobrou R$ 900 mil pra tocar numa cidade e R$ 1,2 milhão pra tocar em outra no dia seguinte. Pra especialistas em contas públicas, essa diferença de preço pela

mesma coisa é justamente o que costuma esconder irregularidade, um "caminho frequente para caixa dois", e Ministérios Públicos de vários estados já abriram investigação sobre isso. E quando a gente olha quem recebe esse dinheiro, o elenco é quase sempre o mesmo. Gusttavo Lima, Luan Santana, Leonardo, Zezé Di Camargo, João Gomes, Zé Neto e Cristiano, Calcinha Preta, Wesley Safadão, entre outros. Sertanejo e forró dominam os contratos de cidade pequena Brasil afora. E o contraste entre cidade fodida e show superfaturado se repete por todo canto do Brasil. Em Santa Bárbara do Tugúrio, uma cidade de pouco mais de 4 mil habitantes em Minas,

tem obra de captação de água e posto de saúde parados, e mesmo assim a prefeitura assinou contrato com Calcinha Preta por R$ 600 mil, João Gomes por R$ 500 mil, Zezé Di Camargo por R$ 480 mil e Amado Batista por R$ 390 mil. Praticamente 2 milhões em cachê em dois anos. Em Mar Vermelho, em Alagoas, onde só 15% das casas têm saneamento, a prefeitura pagou R$ 370 mil num show do Luan Santana dois meses antes da eleição, exatamente o evergetismo eleitoral da Roma Antiga, agora com palco e caixa de som, e o meteoro é nas contas públicas. Mas tem um nome que apareceu mais que todos os outros: Wesley Safadão. O pré-candidato à presidência Renan Santos chamou o cantor de "novo ícone da corrupção" e apontou que só o Safadão somou mais de 50 contratos com prefeituras entre 2024 e 2025, totalizando R$ 52 milhões.

A defesa do artista disse que "ninguém está cometendo um crime", que está apenas executando o trabalho dele, e que ninguém é obrigado à contratar justamente ele. “Ninguém está colocando a faca no pescoço de ninguém para nos contratar”, o cantor disse. E ele ainda ganhou na Justiça contra o Renan, que foi obrigado a tirar os vídeos do ar. E aqui é importante ser justo: o Safadão realmente não cometeu crime nenhum, ele só cobrou o preço que alguém sem noção concordou que vale o trabalho dele. Se é ético ou não cobrar isso e sabendo de quem está cobrando e de onde o dinheiro vai e poderia ir, é outra história. O problema é quem pede o pix pra pagar ele representando uma cidade sem asfalto.

E aqui entra uma coisa que eu sempre falo: fazer esse tipo de denúncia é perigoso, ainda mais da maneira que o Renan fez. Eu mesmo com esse vídeo tô correndo certos riscos, mas acho importante dar visibilidade a esse tipo de assunto para que mais gente entenda como funcionam as coisas por aqui. E eu sempre alerto outros criadores de conteúdos, sejam eles meus alunos ou não, sobre os riscos envolvidos. A boa notícia é que dá pra criar conteúdos simples, com temas curiosos e altamente clicáveis, sem depender de polêmicas pesadas ou exposição de grandes empresas. Por exemplo, esse vídeo aqui falando sobre a epidemia de casas quadradas fez mais de trezentas mil visualizações em apenas cinco dias.

Ou esse outro, sobre por que o Brasil tem tanto 110 quanto 220V, que bateu meio milhão de visualizações nos primeiros 10 dias. Vídeos assim são simples de produzir, rápidos, e em alguns casos podem gerar de cinco a mais de cinquenta mil reais. Se você quer entender como eu faço isso, eu criei uma aula gratuita chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir, é só apontar a câmera do celular para o QR Code na tela ou acessar o link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula ainda está gratuita.

Agora voltando ao assunto Safadão: na cidade de Coxixola, Paraíba, aconteceu um show dele que custou o equivalente a 61% de tudo que a cidade investe em saúde e educação no ano inteiro. Safado mesmo é quem acha que isso tá certo, quando a cidade precisa de esgoto. No fim eles trocaram esgoto decente, por poluição sonora por uma noite, com dinheiro que poderia custear uma coisa urgente que ficaria pra sempre pra população. Como músico, entendo o valor que tem poder assistir um show de alguém que a gente gosta de graça. Mas na minha opinião, dinheiro público não deveria ser utilizado para financiar esse tipo de coisa. Pelo menos não desse jeito. E a verdade é

que existem alternativas mais transparentes, mais baratas e mais justas pra fazer isso. O problema nunca foi gastar com cultura. Foi o dinheiro escapar sem freio: quando a prefeitura contrata um show por inexigibilidade, não tem limite de valor e ninguém fiscaliza pra onde vai cada real. Mas dá pra fazer diferente, como com a Lei Rouanet, que a gente adora odiar. Por mais polêmica que seja, ela deveria funcionar ao contrário da emenda Pix: o dinheiro não sai do cofre público, mas do caixa de uma empresa que deve imposto e destina parte dele a um projeto cultural, que passa por análise pra ser aprovado e presta contas com nota fiscal. Pela Rouanet,

um cantor com banda leva no máximo R$ 50 mil e comprova cada centavo. Pela contratação direta da prefeitura, o mesmo cantor embolsa R$ 900 mil, sem teto e sem prestar contas. A Rouanet tem críticas sérias e tem quem diga que ela ajuda quem menos precisa, bancando grandes produções que já dariam lucro sozinhas, e que financiar cultura com renúncia fiscal não gera riqueza nova e, assim como a emenda pix, também gasta imposto que poderia ser destinado para resolver problemas estruturais. Mas, com defeitos e tudo, ela exige prestação de contas e tem teto, enquanto a emenda pix é um cheque em branco. E tem um caminho ainda mais limpo: a empresa privada bancando cultura direto, sem passar pelo seu imposto. Porto Alegre criou em 2023 um sistema

em que a empresa ganha desconto no IPTU e no ISS pra patrocinar projeto cultural, com uma Comissão Municipal de Cultura avaliando cada um por exequibilidade e relevância pra cidade. É dinheiro com critério, avaliação e finalidade declarada. O melhor exemplo de como isso fica na prática é o Concerto Comunitário Zaffari de Natal, em Porto Alegre. A própria empresa banca o evento, que levou a cantora Vanessa da Mata pra cantar com a Orquestra Theatro São Pedro, de graça, num parque, reunindo centenas de pessoas. Música de primeira, entrada gratuita e o melhor de tudo: sem um centavo de emenda parlamentar. E presta atenção no que foi colocado de

graça naquele parque. Não foi um show qualquer montado às pressas. Foi uma orquestra completa, do Theatro São Pedro, com regência de maestro, sopranos, balé e coral universitário, tocando Beethoven, Handel, Puccini e Rossini, além de arranjos sinfônicos feitos especialmente pra acompanhar a Vanessa da Mata numa fusão de música erudita com música popular brasileira. Isso é o tipo de espetáculo que normalmente fica trancado num teatro de ingresso caro, longe da maior parte das pessoas. Ali, foi posto num parque aberto, com a melhor qualidade, pra quem quisesse chegar e sentar na grama. Os dois são "música". A diferença é que um é

cultura que fica e nos dá orgulho, e outro é… no mínimo questionável. A gente realmente tem que se questionar se isso é um investimento que enriquece ou empobrece nossa vida e nossos ideais. Não falta dinheiro privado querendo bancar cultura de verdade. O que falta é parar de usar o nosso imposto como cabo eleitoral. O pão e circo de Roma pelo menos saía do bolso da elite local. O nosso

sai do imposto federal, do bolso de todos nós. Mas talvez esteja começando um aperto no esquema. Em junho de 2026, o ministro Flávio Dino, do STF, determinou multa diária de 1% sobre o valor de cada emenda Pix recebida por estados e municípios que não prestaram contas de recursos destinados a eventos entre 2020 e 2024. A decisão também manda a CGU auditar se os valores pagos foram proporcionais ao porte dos eventos. Nas palavras do próprio Dino, o cenário "evidencia persistentes deficiências de transparência e rastreabilidade na destinação de emendas parlamentares voltadas à promoção de eventos". É o reconhecimento, vindo do topo do Judiciário,

de que o cheque em branco precisa acabar. Agora eu te desafio à entrar no Portal da Transparência e olhar quanto a sua prefeitura gastou no último show que fez. Compara com a fila do posto de saúde, com a pavimentação da sua rua e com o saneamento básico. E no caso do Rio Grande do Sul compara com as enchentes de 2024. E aí na sua cidade, rola pão e circo também?

Ou a sua cidade está bancando show de cidade que nem imposto produz? Comenta aqui embaixo. Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole.

E falando em cidade improdutiva, pra entender como o Rio Grande do Sul virou uma fábrica de municípios minúsculos, envelhecidos, dependentes de repasse federal e caros demais pra manter, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.