---
video_title: "O Esquema BILIONÁRIO das Funerárias"
video_id: rzD4_SCLO_Y
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzD4_SCLO_Y
video_date: 2026-01-30T15:01:44+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=funerarias
  
  A morte virou um mercado — e o luto, uma chance de lucro para quem domina o sistema.
  Como funerárias transformaram um serviço essencial em esquema de chantagem e monopólio? E por que ninguém parece fiscalizar?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=funerarias
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=funerarias
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=funerarias
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:36 Indústria da morte
  06:41 O esquema criminoso
  11:06 Ossos no forro
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
A morte virou um negócio e dos mais lucrativos. Antes de começar, eu preciso fazer uma advertência. A gente vai falar sobre casos reais envolvendo morte. Esse é um dos vídeos mais pesados sobre máfias que já fizemos no canal. Tem corrupção, extorção, outros crimes violentos e coisas revoltantes. Se esse tipo de assunto te causa desconforto,

talvez seja melhor pular esse vídeo. Enfim, funerárias. Por trás das cerimônias e do silêncio, existe uma engrenagem bilionária movida por chantagem, cartel e corrupção, um sistema que lucra com a dor do luto. Em média, um funeral no Brasil custa 2,5.000, o equivalente a 54 dias de trabalho para quem ganha um salário mínimo, 1412 na época dessa reportagem. Mas claro,

os preços variam de acordo com a cidade e o tipo de cerimônia que a família deseja realizar. Nessa hora, todo mundo quer dar uma despedida digna ao seu ente querido e algumas funerárias querem tirar o maior proveito possível. Em São Paulo, um funeral se transformou em meta de vendas, taxas inventadas, serviços obrigatórios e comissões. No Distrito Federal, quadrilhas disputam cadáveres com rádios pirata e propina dentro de hospitais. No Sul, empresários decidiam quem podia e quem não podia enterrar os mortos. Três histórias diferentes, mas movidas pela mesma

lógica. Quem sofre paga, quem explora lucra. Até onde vai o limite da indústria da morte? Não temos como saber o que acontece após a morte, mas sabemos que nossos familiares vão ter uma baita dor de cabeça no momento de tristeza. E também sabemos que não tem jeito, isso vai acontecer em algum momento. O falecimento pode vir como uma surpresa ou um descanso, mas

dificilmente alguém tá realmente preparado para o que vem a seguir. Burocracia, descaso e gastos. Muitos gastos. É custo de cemitério ou cremação. É taxa de cartório de funerária, gastos com funeral, velório e sepultamento. Geralmente não sabemos o que exatamente são os serviços necessários e

estamos abalados e estressados. É nesse momento que as funerárias se aproveitam. Eu preciso, eu preciso realmente pagar a intimização se, se eu tem que ter aberta é por lei isso. Isso, por conta da vigilância salitária. R$ 3.66 é o valor mínimo que eu vou conseguir com caixão aberto. É

isso. No cemitério da Vila Formosa. E eu consigo 1500, mas o caixão tá fechado. É isso. 1500 caixão lacrado sem a preparação. Aí tira direto do hospital e segue direto pro cemitério Vila Farmão.

Esse áudio foi obtido com um gravador escondido pela equipe de reportagem do Brasil, de fato, em uma funerária de São Paulo e revela um sistema que, em vez de oferecer conforto, encontrou no luto uma oportunidade de lucro. Eles também conseguiram prints e depoimentos que revelam um negócio com metas, comissões e linguagem de vendas. Eu não quis acreditar quando eu vi, parece piada, mas o coach funerário diz coisas como ticket muito abaixo do normal e para cima. Se fosse fácil, não estávamos aqui. Como se isso fosse algo motivacional para os vendedores pressionarem as famílias em luto a gastarem mais. É doentil. Desde março de 2023, São Paulo entregou

os 22 cemitérios públicos e o crematório da Vila Alpina a quatro concessionárias: Velar, Consolari, Grupo Cortel e Maia, em contratos de 25 anos de duração. O argumento era modernizar o setor e avaliar custos pro município. Na prática, se multiplicaram denúncias de abusos e os preços. Um levantamento do Sindicato dos Servidores Municipais de São Paulo, o Sindice CEP, mostra que os valores para a realização do funeral chegaram a mais que triplicar em metade dos cemitérios da cidade após a concessão. Mensagens internas obtidas pelo Brasil de fato mostram como o negócio funciona. Supervisores de vendas instruem equipes a forçar a contratação de serviços complementares

mesmo em funerais gratuitos. Uma delas diz: "Em todos os casos de gratuidade, obrigatório incluir a higienização." Valor 400. Outra mensagem fixa metas mínimas de arrecadação. Não podemos fazer nota menor que R$ 4.500. E lembra aos vendedores que com notas maiores vocês também recebem mais.

Funcionários afirmam que são cobrados como vendedores e não como agentes públicos. e contam que quando atenderem pessoas pobres que buscam usufruir da gratuidade do serviço funerário ou um pacote menos custoso, consigam vender um dos dois serviços como obrigatórios. Um trabalhador da funerária que preferiu se manter anônimo disse que eles vão forçar a venda mesmo. Existem metas e ninguém quer ser demitido. E antes eram munícipes que estavam em luto e precisavam ser acolhidos.

Agora eles são cifrões que entram em uma empresa que quer lucrar a qualquer custo. Apesar da situação ter piorado com as concessionárias, o abuso não é de agora. Uma matéria da agência Alma Preta traz o caso de Ana Maria Silva Torres, que em 2021 precisou contar com o apoio da comunidade para conseguir pagar os gastos fúnebres de seu pai, Severino Silva Santos. A lógica do setor é clara. transformar o que deveria ser um serviço de apoio e acolhimento humano em uma meta de faturamento fria. A pressão recai justamente sobre famílias que abaladas não conhecem as regras e

acreditam que estão diante de exigências oficiais. Em um mercado sem concorrência real, onde cada região é controlada por uma concessionária e o consumidor não tem escolha, é o monopólio da dor. Mas como deveria funcionar? Mesmo sob concessão, o caráter público permanece. Atendimento 24 horas respeito à normas sanitárias e liberdade da família para optar por serviços adicionais.

Tanatopraxia e higienização procedimentos complementares e não obrigatórios por lei. A Prefeitura de São Paulo confirmou que o serviço não é obrigatório, mas opcional, dependendo da condição do corpo e do motivo do falecimento. A SP Regula reconheceu as denúncias e disse que investigaria as empresas, mas os relatos continuam. Enquanto em São Paulo temos um cenário de industrialização da morte com cobranças abusivas, em outros estados do Brasil, o esquema assume formas ainda mais perturbadoras, com práticas criminosas.

No Distrito Federal, a chamada máfia das funerárias era uma organização criminosa travestida de empresa. O nome veio da operação Caronte, deflagrada pela Polícia Civil e pelo Ministério Público do Distrito Federal. E o que as investigações revelaram é digno de um roteiro de filme policial, mas é real, cruel e voltado a explorar famílias em luto. Os grupos criminosos agiam com base em informações privilegiadas. Usavam rádios ilegais para captar a frequência da Polícia Civil e saber antes de qualquer órgão fiscal onde havia ocorrido uma morte. Assim,

os criminosos chegavam às famílias minutos depois do falecimento, às vezes antes mesmo do rabecão, que é o veículo funerário. Segundo o Ministério Público, os criminosos se aproveitam do momento de fragilidade dos parentes para oferecer os serviços, dando a impressão de que a instituição vinculada à Polícia Civil havia acionado a funerária. Desses equipamentos, 37 rádios foram apreendidos em uma loja de revenda, todos já sintonizados na frequência policial e prontos para serem vendidos para as funerárias. Era só o início de um esquema que misturava fraude, extorção e corrupção dentro de hospitais públicos. Funcionários de unidade de saúde, como o Hospital Regional de Itaguatinga, recebiam propina para informar sobre cada novo óbito.

Vigilantes e ascensoristas recebiam de R$ 180 a R$ 300 por cada indicação de cadáver. O grupo mantinha ainda médicos cúmplices que cobravam até 8.000 por atestados de óbitos, sendo que o serviço é gratuito. As famílias, sem saber o que era verdade, aceitavam pagar, mas o golpe mais perverso vinha depois. Falsos agentes do Instituto Médico Legal ligavam para os familiares dizendo que caso o corpo fosse recolhido pelo IML, teria que passar pelo procedimento de necropsia, sendo aberto e cortado. O objetivo era assustar e forçar a contratação da funerária ligada à quadrilha.

Havia uma competição entre duas quadrilhas e o modo de operação era metódico. De um lado, um casal. Donos das funerárias Philadélphia e Brasília, serviços funerários controlavam uma rede com menos cinco operadores de rádio e intermediários infiltrados em hospitais. Do outro, um homem ligado às funerárias universal e pioneira, liderava um grupo rival de sete pessoas que seguiam o mesmo padrão. Durante as buscas, a polícia também descobriu que chamou de fase macabra do esquema, corpos mutilados para caber nos caixões. Segundo o delegado Marcos

Paulo Loures, houve casos em que as pernas foram cortadas e os corpos pendurados de cabeça para baixo para que sangrassem mais rápido antes de serem colocados nos caixões. Em outros, víceras eram descartadas de forma irregular e até entupiam redes de esgoto. Não se tratava mais apenas de corrupção ou venda de informações, mas de violação da dignidade humana. A investigação concluiu que funerárias irregulares operavam em condições totalmente insalubres. As duas quadrilhas foram desarticuladas em outubro de 2017 e seus líderes denunciados por organização criminosa, captação ilegal de comunicação, falsa identidade e indução do consumidor a erro. Os principais

envolvidos foram condenados apenas entre 3 e 4 anos de prisão. Mas mesmo com a condenação, parte dos grupos segue recorrendo em liberdade e alguns envolvidos ainda estão foragidos. Esse tipo de operação não acontece por acaso. Ele floresce onde o estado fiscaliza pouco, onde há demanda constante e onde o consumidor não tem escolha nem tempo para reagir. A cada morte o sistema se repete. Informação privilegiada, abordagem imediata, ameaça velada e cobrança

abusiva. E quando a notícia das mutilações veio à tona, o nome máfia das funerárias deixou de ser metáfora. Enquanto Brasília revelava a competição por corpos, o sul do país mostrava outro tipo de conflito, o de domínio territorial. A justiça de Santa Catarina descobriu algo semelhante acontecendo, mas com um objetivo diferente: eliminar a concorrência e formar um cartel.

Em Chapecó, no oeste de Santa Catarina, o setor funerário era controlado por um grupo de empresários que simplesmente decidiu quem podia e quem não podia trabalhar com a morte. O caso ficou conhecido como operação cortejo, deflagrada em novembro de 2024 pelo grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, o Gaeco. Segundo o promotor Alessandro Rodrigo Argenta, responsável pela ação, o que se identificou foi uma articulação orquestrada entre empresas do setor funerário para eliminar qualquer possibilidade de concorrência em Chapecó. Esse tipo de conduta não só infringe a legislação penal, mas também compromete a liberdade de mercado e prejudica diretamente a população, que fica sem opção de escolha e acaba arcando com os prejuízos. As investigações mostraram que seis das sete funerárias da cidade atuavam em conjunto.

Os donos criaram um grupo de WhatsApp para o alinhamento de estratégias, dividir território e coordenar ameaças contra qualquer novo empresário que tentasse instalar na região. Em um dos episódios descritos na denúncia, integrantes do cartel invadiram armados a sede de uma funerária recém-chegada e coagiram o proprietário a desistir do negócio. Outro funcionário da mesma empresa foi impedido de retirar um corpo no hospital regional do Oeste, sob intimidação direta de membros do grupo. Em poucos meses, ficou evidente que a cidade vivia sob um monopólio disfarçado, onde até o transporte de corpos era controlado pelos mesmos nomes. A investigação apontou que o grupo definia preços, impedia concorrentes e intimidava quem tentasse oferecer serviço mais barato, o que, na prática, configurava um cartel, crime previsto no artigo 4º, inciso 1, da lei 8137 de 90. Durante

as buscas, o caso assumiu contornos macabros. Na casa de um dos empresários investigados, agentes encontraram restos mortais humanos escondidos no forro. Duas oss descobertas, segundo o Ministério Público, pertenciam a irmãos sepultados anos antes. A empresa funerária investigada teria sido contratada pela viúva de um dos mortos para reforçar o túmulo e arrumar os restos mortais com acomodação de espaço para sepultamentos futuros, mas nunca devolveu os ossos ao local após o serviço. 4 anos depois, eles foram descobertos durante a operação. O MP pediu exame de DNA para

confirmar a identidade e abriu nova frente de investigação para apurar a violação de sepultura. A operação Cortejo cumpriu dois mandados de prisão preventiva e 14 de busca e apreensão com duas prisões em flagrante. Um dos detos foi autuado por porte ilegal de arma de uso restrito, outro pela posse dos restos mortais encontrados em casa. As denúncias seguiram para a justiça e o Ministério Público pediu a continuidade das investigações por formação de cartel, extorção e organização criminosa. O caso de Chapecó revela outro lado da máfia das funerárias, o controle do mercado por meio do medo, coersão e ameaças que transforma um serviço essencial em negócio fechado, onde o preço é definido por quem domina a cidade. Falei de três contextos diferentes, mas o mesmo sistema.

A morte tratada como oportunidade de negócio. O serviço funerário é classificado por lei como serviço público essencial, mas a ausência de controle e a privatização sem fiscalização transformou as funerárias em terreno fértil para cartéis, extorção e corrupção. O resultado é um negócio sem limites, onde quem sofre paga caro. No Brasil, o sepultamento ainda não é um direito garantido em lei. chamado J sepulcre reconhece que todo cidadão deve ter o direito de ser sepultado, mas na prática isso depende das prefeituras. Não existe uma norma federal que assegure um

funeral digno a quem não pode pagar. Alguns projetos de lei tentam mudar esse cenário, como o PL920 de 2021, que cria auxílio funeral para famílias de doadores de órgãos. Mas por enquanto, o único benefício em vigor é o auxílio pago a servidores públicos e aposentados. Enquanto o país não estabelece uma política nacional que garanta o direito de ser sepultado com dignidade, bandidos de máfias e cartéis seguem ocupando esse espaço. O Brasil ainda trata a morte como tema reservado e é justamente por isso que as funerárias encontram espaço para lucrar com o silêncio. E você se sentiu tão indignado quanto eu com tudo isso? Deixa seu comentário aqui

abaixo e me conta também o que achou desse vídeo. Fazer vídeos como esse não é fácil, não só pelo tema pesado que exige cuidado e respeito, mas porque demanda dias de apuração, checagem e construção narrativa para entregar algo claro e responsável. É justamente por causa desse processo que eu criei a masterclass chamada o engajamento invisível, uma nova forma de contar história simples, mas com estrutura e retenção, sem ser apelativo. Se você quer aprender a fazer isso do jeito certo, assista agora. O link tá no comentário fixado e no QR Code. E para entender

como no Brasil vidas foram engolidas pela lama em um mar de negligência e impunidade no maior crime ambiental da nossa história, confere esse vídeo aqui que dá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso. Um grande abraço e até mais.