---
video_title: "A Empresa que o Governo Destruiu em uma Noite | 4k"
video_id: cuo3-289fqs
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cuo3-289fqs
video_date: 2026-06-05T15:00:09+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv059
  
  A maior companhia aérea do Brasil desapareceu da noite para o dia, deixando milhares de pessoas sem emprego e uma história que por décadas permaneceu cercada de dúvidas.
  Mas o que levou o governo a destruir uma empresa que era símbolo de orgulho nacional? E quem realmente se beneficiou dessa decisão que mudou para sempre a aviação brasileira?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=panair
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=panair
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=panair
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=panair
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:34 Padrão Panair
  04:58 Asas cortadas
  15:09 Justiça tardia
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Nos anos 60, A Panair era a maior companhia aérea do Brasil. Voava para 14 países, empregava 5 mil funcionários e era símbolo de orgulho nacional. Mas em 10 de fevereiro de 1965, um decreto do governo militar interrompeu todas as atividades da empresa. A justificativa oficial foi "irrecuperável situação financeira" e foi declarada falência. Só que isso não era verdade. Cinco dias depois, cinco mil pessoas

acordaram desempregadas. No mesmo dia, no mesmo dia, a Varig, outra empresa aérea, tava prontinha pra assumir as rotas internacionais da Panair, pagando metade do preço de mercado pelo aluguel dos aviões a jato. Pelo menos 18 ex-funcionários se suicidaram após perderem o emprego. Um dos sócios, Mário Wallace Simonsen, morreu de infarto um mês depois. O comandante Edberto Vasconcellos, com mais de 20 anos de casa, entrou em depressão profunda e faleceu quatro anos depois. Só em 2024, 59 anos depois,

o Estado brasileiro pediu desculpas formais aos 5 mil ex-funcionários da Panair. Foi a primeira vez que a Comissão de Anistia reconheceu perseguição política a funcionários de uma empresa privada destruída pela ditadura. Mas por que o governo militar fechou a maior companhia aérea do país da noite para o dia? E quem realmente se beneficiou com isso?

A história da Panair começou 1929, quando o americano Ralph O'Neill fundou a NYRBA, sigla para New York, Rio, Buenos Aires Line, com a missão de conectar as três cidades pelo ar. No ano seguinte, a empresa foi comprada pela Pan American Airways e rebatizada Panair do Brasil. Em 1961, os empresários brasileiros Celso da Rocha Miranda e Mário Wallace Simonsen compraram a participação americana, tornando a empresa 100% nacional. A Panair estava décadas à frente do que o Brasil representava no mundo. Foi a primeira empresa aérea fora dos Estados Unidos a operar o Lockheed Constellation, um dos aviões mais sofisticados e com um visual espetacular que pra mim é o símbolo da era de ouro da aviação comercial, nos anos 1940 e 50.

Em abril de 1946, um avião da Panair foi a primeira aeronave estrangeira a pousar no aeroporto de Heathrow, em Londres, quando a estrutura do aeroporto ainda era basicamente um conjunto de tendas. A partir daí, a empresa abriu rotas para Lisboa, Paris, Frankfurt, Roma, Hamburgo, Beirute, Cairo e outras cidades. Em dado momento, a Panair respondia por 50% de todo o tráfego aéreo nacional. A aviação de hoje não se compara em nada com antigamente. Pra você ter uma ideia, viajar com a Panair significava usar talheres de prata, copos de cristal, e até refeições fartas nas escalas. Num Brasil ainda predominantemente rural,

viajar pela Panair era tão exclusivo que a lista de passageiros aparecia nas colunas sociais dos jornais. Era o que a empresa chamava de "Padrão Panair". Os donos da empresa estavam entre os homens mais poderosos do país. Celso da Rocha Miranda controlava seguradoras, empresas de prospecção e a indústria automobilística. Simonsen era dono da TV Excelsior, do Banco Noroeste, da maior exportadora de café do país e de mais de 30 outras empresas.

O problema foi que dois dos empresários mais influentes do Brasil, donos da companhia aérea símbolo da modernidade nacional, estavam publicamente alinhados com forças políticas que o novo regime militar queria eliminar. E foi exatamente isso que colocou eles na mira. Mas o que levou o governo a escolher exatamente a Panair? Mas antes de responder isso, sempre que eu falo em avião ou viagens, eu lembro que a aviação na época da Panair era algo luxuoso onde tudo era primeira classe. O serviço de bordo era espetacular e hoje é exatamente o contrário. Se você ganhar uma coquinha,

um amendoim e um tapa na cara, tá no lucro. Mas hoje a gente tem facilidades que eles não tinham naquela época pra gente viajar tranquilo, tipo a NOMAD, a patrocinadora desse vídeo. Com ela, você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia e ainda consegue ganhar dinheiro quando converte, você pode usar o cartão no mundo todo e aproveitar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos. Eu confesso que nunca tinha pisado em uma sala VIP e foi uma experiência maravilhosa, porque aeroporto no geral é chato e caro, então a sala VIP da NOMAD foi a melhor experiência possível. Foi como viajar de avião nos anos 50 Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40,

para você ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão no aplicativo. A relação entre os donos da Panair e os militares já estava comprometida antes mesmo do golpe de 1964. Em 1961, Jânio Quadros renunciava à presidência. Seu vice, João Goulart, o Jango, estava em viagem à China e seria o sucessor direto, mas um movimento se articulava para impedir a sua posse. Simonsen enviou um de seus diretores na Europa para acompanhar Jango na Suíça e colocar à disposição a infraestrutura necessária para que ele se comunicasse e voltasse ao Brasil. Simonsen era legalista: contrário ao golpe e a

favor da Constituição, e ajudou o inimigo político dos militares a assumir o poder. Mais tarde, Celso da Rocha Miranda também passaria a ser monitorado pelo regime. Três anos depois, com o golpe de 1964 consumado, os dois sócios da Panair carregavam um histórico político que o novo regime não esqueceu. Simonsen e Rocha Miranda eram próximos de Juscelino Kubitschek, que planejava concorrer às eleições de 1965. A TV Excelsior, de Simonsen, resistia à censura e era um veículo abertamente contrário à ditadura.

E a Varig tentava há anos obter as concessões europeias da Panair sem conseguir, e os militares decidiram dar o que ela queria. A Varig de 1965 era uma empresa em ascensão, mas ainda vivia à sombra da Panair em prestígio internacional. Enquanto a Panair dominava Europa, África, Oriente Médio e Ásia, a Varig construía sua reputação principalmente no mercado doméstico e na rota para os Estados Unidos. As duas empresas inclusive operavam em campos opostos no mercado interno: a Varig tinha acordo de cooperação com a VASP, enquanto a Panair se aliava ao Lóide Aéreo. Ruben Berta, presidente da Varig, já havia tentado de outras formas avançar sobre o espaço que a Panair ocupava na Europa. Tinha comprado ações da empresa na bolsa de valores

e tentado adquirir os 30% de participação da Pan American quando ela anunciou que queria vender, mas não conseguiu os recursos necessários. Chegou até a propor uma reorganização completa da aviação brasileira, reunindo as operações internacionais da Varig, da Real e da própria Panair numa única empresa. Era uma jogada ambiciosa, e a Europa era o alvo: o mercado mais rentável do setor, mais lucrativo até do que a rota para Nova Iorque que a Varig já operava. Em todas essas tentativas, a resposta foi não. Eram rivais, e Ruben Berta sabia que enquanto a Panair existisse, a Europa jamais seria da Varig.

Na tarde de 10 de fevereiro de 1965, Paulo Sampaio, presidente da Panair há 16 anos, despachava normalmente na sede da empresa, no Aeroporto Santos Dumont, quando recebeu um telegrama do Ministro da Aeronáutica, brigadeiro Eduardo Gomes, cassando todas as linhas da Panair com efeito imediato. A comunicação chegou cinco horas antes da decolagem de um voo internacional para Frankfurt. Para os funcionários e clientes da Panair no Galeão, a cena era de completa perplexidade. A empresa estava operando normalmente até aquele momento, ninguém havia sido avisado e nada indicava que algo iria acontecer. Quando a notícia chegou no Galeão, a Varig já tinha um Boeing no pátio, pronto para operar o voo da concorrente. Minutos depois, a diretoria da Varig emitiu um comunicado à imprensa com

a lista completa de todas as operações que assumiria, incluindo horários e equipamentos. À época, a Varig só operava voos internacionais para os Estados Unidos. Então, aquela eficiência era impossível de preparar em horas e isso é um dos pontos mais estranhos dessa história toda. O custo humano foi imediato. Semanas após o fechamento, funcionários uniformizados distribuíram panfletos nas portas de teatros e cinemas pedindo apoio da população. Os

funcionários começaram a passar necessidades enquanto ainda resistiam na sede da empresa. No hangar do Santos Dumont, entidades iniciaram a distribuição de caixas de alimentos. Um grupo de aeromoças acampou em frente ao Palácio das Laranjeiras para pedir audiência com o presidente da República, que até então não havia dado nenhuma explicação. Um trecho de relatório do governo militar sobre o caso acusava a companhia de “inépcia administrativa, comprovadamente total e absoluta, e do despreparo técnico e moral, e que o controle acionário da empresa por parte de Celso acentuou a situação caótica da mesma”. Mas a justificativa oficial foi falência financeira. Os números diziam o contrário. A

Panair não tinha dívidas vencidas e o patrimônio de US$ 66 milhões superava as dívidas de US$ 30 milhões. Das quatro maiores empresas aéreas nacionais que deviam ao Banco do Brasil, a Panair era a que devia menos, apenas 4,4 dos 23,9 bilhões de cruzeiros do total. Dois dias depois da suspensão dos voos, a empresa pediu concordata preventiva para proteger seu patrimônio. O brigadeiro Eduardo Gomes, fardado, foi pessoalmente visitar o juiz responsável pelo caso naquela tarde. Na segunda-feira seguinte, os advogados chegaram ao tribunal e encontraram a falência já decretada, sem perícia e sem um processo.

Simonsen morreu de infarto em Paris um mês depois do fechamento, semanas após a morte da esposa, que não resistiu à pressão da perseguição contra o marido. Marylou Simonsen, filha, afirmou que no dia em que seu pai morreu, disse que nunca mais voltaria ao Brasil. Em pouco tempo, chegaram a público notícias de suicídios, Paulo Sampaio contabilizou pelo menos 18. O que veio depois foi um desmonte metódico, com subsidiárias e outras empresas dos empresários também sendo desapropriadas por decretos em 1966 e 1967. Um major reformado foi nomeado síndico da falência e tomou posse de todos os bens. Edifícios inteiros foram vendidos a preços simbólicos e ativos valiosos foram

transferidos por metade do valor internacional para os concorrentes que ficaram com as rotas. Laudos contábeis foram interceptados e falsificados. O próprio BNDE foi à imprensa desmentir um relatório forjado em seu nome para justificar o fechamento. O SNI, o serviço de espionagem da ditadura, monitorava dia a dia os autos da falência. Quando a Panair conseguiu inocentar seus diretores na Justiça, a empresa tentou dar o próximo passo: pedir concordata, um mecanismo legal que permitia reorganizar as dívidas e voltar a operar.

Em junho de 1969, o pedido foi feito. Um dia antes da audiência, a Procuradoria Geral da União apresentou uma nova cobrança de uma dívida que a própria justiça já havia declarado quitada. Dias depois, o governo criou os Decretos de lei nº 496 e nº 669: O 496 criava privilégios extras para créditos da União em processos de falência ou concordata de empresas de transporte aéreo. E o 669, que retirava especificamente das empresas de transporte aéreo o direito de pedir concordata após um processo de falência. A única empresa nessa situação era a Panair.

O decreto 669 foi veiculado pela imprensa como notícia antes mesmo de ser publicado oficialmente, e ainda assim o juiz o aplicou com efeito retroativo para negar o pedido da empresa. Essa legislação foi aplicada uma única vez na história do Brasil. E assim, a operação foi simplesmente transferida para as outras empresas concorrentes. A VASP chegou a pleitear as rotas da Panair do Brasil, com a promessa do banco estatal paulista Banespa assumir a empresa. Seu presidente, Hélio Tornaghi, chegou a acusar publicamente Ruben Berta de cooptar os políticos. As concessões domésticas e para a Bacia Amazônia foram transferidas

para a Cruzeiro do Sul, e a VARIG ficou com todo o resto: as rotas para Europa, África e Oriente Médio, os aviões arrendados por metade do preço de mercado e o título de empresa-bandeira do Brasil. Depois disso a Varig consolidou um monopólio nas rotas internacionais que duraria décadas, e assumiu aquele lugar de linha aérea de luxo, que depois de entender essa história da Panair, dá pra considerar que foi um status usurpado. Mas mesmo depois de receber tudo isso de mão beijada, a história da Varig foi marcada por polêmicas, erros de gestão e uma relação bastante conveniente com o governo federal. Conveniente até demais. Toda essa história já foi contada aqui do canal, nesse vídeo aqui em cima. Do ponto de vista financeiro,

a empresa realmente não estava em estado de falência. Tinha algumas dívidas, claro, mas nada superior às concorrentes e com controle do fluxo de caixa, tanto que a Panair pagou todas as suas dívidas em apenas quatro anos, mesmo com o patrimônio sendo dilapidado. A Panair sofreu um golpe, que só foi reconhecido recentemente. Em 1984, o Supremo Tribunal Federal deu ganho de causa à empresa. Em 1995, a falência foi encerrada, com cerca de US$ 10 milhões ainda em caixa. Uma empresa declarada

financeiramente inviável em 1965 encerrou seu processo de falência com dinheiro no bolso. Mas a proibição de operar permanece até hoje. Durante décadas, a história da Panair correu o risco de ser simplesmente esquecida. Foi o jornalista Daniel Leb Sasaki quem mais contribuiu para que isso não acontecesse e coletou as informações que todas as fontes desse vídeo utilizaram. Após mais de 20 anos pesquisando o caso, lançou em 2005 o livro Pouso Forçado: a História por Trás da Destruição da Panair do Brasil pelo Regime Militar, finalista do Prêmio Jabuti de Literatura em 2006. "A Panair era símbolo do país. Um orgulho da aviação nacional.

A empresa estava bem e, de repente, teve suas instalações ocupadas por tropas", disse Sasaki. Mas qual foi o custo humano de tudo isso? E o que sobrou da Panair depois que o regime terminou?

A Panair ainda existe. Rodolfo da Rocha Miranda, filho de Celso, é o atual presidente da empresa. Na prática, a empresa sobrevive para preservar a própria memória e das pessoas que passaram por ela. Paulo Sampaio, que presidiu a Panair por 16 anos e foi o responsável pelos primeiros voos noturnos e intercontinentais do Brasil, sofreu com a destruição da companhia até morrer em 1992. O comandante Edberto Vasconcellos, com mais de 20 anos de casa, entrou em depressão e morreu quatro anos depois do fechamento.

O primeiro reconhecimento oficial veio em 2014, quase 50 anos depois. A Comissão Nacional da Verdade confirmou no relatório final que o fechamento foi político, que o SNI participou ativamente da dilapidação do patrimônio, e que os laudos usados para decretar a falência eram falsos, comprovados como tais pela própria Justiça, em plena ditadura. Foi a primeira vez que o Estado brasileiro admitiu, ainda que indiretamente, responsabilidade sobre a destruição da Panair. A professora Eneá de Stutz e Almeida, presidente da Comissão de Anistia, resumiu o que estava sendo reconhecido: "As pessoas foram dormir empregadas e acordaram sem emprego. Há farta documentação que comprova que houve perseguição política. É

a primeira vez que um coletivo de funcionários é reconhecido como anistiado político no Brasil." Em 2015, foi lançado o documentário, Panair do Brasil - Uma História de Glamour e Conspiração, onde foram apresentados depoimentos de vários funcionários da época, parte da Família Panair. Em 2020, a Justiça determinou uma indenização de R$ 104 mil aos herdeiros de Celso da Rocha Miranda pelos danos causados pela ditadura. Um valor que, diante do que foi destruído, fala por si só. Em 2023, o Estado Brasileiro emitiu um pedido oficial de desculpas por todas as violações dos direitos individuais e coletivos sofridos desde o fechamento da companhia. Em 2024,

a Comissão de Anistia pediu desculpas aos 5 mil ex-funcionários, a primeira vez na história que um coletivo de trabalhadores de uma empresa privada foi reconhecido como vítima de perseguição política no Brasil. Ingrid Fricke, a aeromoça do voo da Copa de 1962, estava lá com 84 anos para receber o reconhecimento. A empresa, que na época foi a marca mais famosa do Brasil no exterior, ainda existe apenas no papel, lutando por uma reparação que, 60 anos depois, ainda não chegou de verdade. O reconhecimento até veio, mas tarde, e as desculpas vieram com um ar de descaso por parte do sistema, já que os responsáveis nunca foram punidos e os beneficiários desse golpe nunca devolveram o que pegaram. Como muitos outros casos no Brasil. E o que você achou dessa história da Panair?

Conta aqui nos comentários e não deixa de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer viajar e proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como a Varig aproveitou essa queda da Panair e chegou ao topo da aviação brasileira, pra depois se tornar uma das maiores quedas da história do país, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que

eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.