---
video_title: "Por Que os Grandes Centros Estão ABANDONADOS? | 4k"
video_id: muv_QPJZT_Q
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=muv_QPJZT_Q
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Assine a Finclass: https://finc.ly/5543d379d6
  
  Comprar pela internet nunca foi tão fácil, e isso está mudando a forma como cidades inteiras funcionam. O comércio local está sendo derrotado ou apenas se transformando? E o que existe por trás dessa mudança que quase ninguém percebe?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fim-grandes-centros
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fim-grandes-centros
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fim-grandes-centros
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fim-grandes-centros
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:28 Lojas fecham, vendas sobem
  05:39 Império do clique
  11:36 Experiência de compra
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Recentemente eu percebi um padrão no centro da minha cidade. Tem muita sala pra alugar e o centro parece mais vazio do que costumava ser. E com certeza isso não é exclusivo daqui. Segundo o Sebrae, só em 2025, 729 mil empresas do comércio fecharam as portas no Brasil. Mas o que de fato está causando isso? Eu comecei a entender a resposta quando

fiz uma escolha que não tinha feito até então. Eu precisava de um cabo P10 de instrumento, mas a loja de música que eu costumo ir fica na contramão do meu caminho. Eu ia gastar gasolina, tempo, e provavelmente pagar uns 60 reais no cabo. No Mercado Livre eu encontrei o mesmo cabo por 45 reais com entrega grátis no mesmo dia. Fiz o pedido de manhã e chegou às 6 da tarde.

Eu gosto de apoiar o comércio local. Mas o incômodo e o preço da internet foram menores. E eu sei que não sou o único fazendo essa escolha. Em 2025, o Mercado Livre faturou na América Latina, cerca de 148,8 bilhões de reais e a Sea, dona da Shopee, faturou no mesmo ano, cerca de 118 bilhões de reais. Essas empresas não param de crescer enquanto lojas físicas não param de fechar. Então:

Por que os grandes centros parecem abandonados? E seria esse o efeito Mercado Livre? O que eu vi no centro da minha cidade não é só impressão. Em 2025, o Brasil fechou 2,8 milhões de empresas, segundo dados da Receita Federal organizados pelo Sebrae. Só no comércio foram 729 mil fechamentos, o segundo setor que mais encerrou atividades, atrás apenas de serviços.

E enquanto o comércio físico encolhe, o online faz o caminho oposto, e numa velocidade muito maior. Em 2025, o varejo online cresceu cerca de 15% em relação ao ano anterior. E a fatia do comércio eletrônico vem aumentando muito mais rápido, e já corresponde à 16% do faturamento total do varejo, com previsão de chegar a 25% até 2030. Em 2023, os e-commerce faturaram 185,7 bilhões de reais no Brasil, subiu para 205,5 bilhões em 2024 e em 2025 chegou a 235,5 bilhões. Só em 2024 foram mais de 360 milhões de pedidos, com ticket médio de 420 reais. Isso coloca o Brasil como o décimo maior

mercado de comércio online do mundo. São duas curvas indo em direções opostas. E elas começam a se cruzar com força em um momento específico: a pandemia. Em 2020, as compras online representavam de todo o varejo brasileiro. Em 2024 já eram 14,4%, e em 2025 a previsão era de 16%, segundo a McKinsey e a Fecomercio-SP. Hoje, 74% dos brasileiros

compram pela internet com regularidade. Entre os jovens de 16 a 34 anos, esse número chega a 91%. Do outro lado dessas compras, dois nomes aparecem na frente. O Mercado Livre e a Shopee. O Brasil é o principal mercado do Mercado Livre, respondendo por mais da metade do faturamento. Em agosto de 2024, a empresa se tornou a mais

valiosa da América Latina, superando a Petrobras. Apesar de todo o tamanho do Mercado Livre, a campeã em número de compras é a Shopee. Controlada pela Sea Limited, de Singapura, ela chegou ao Brasil em 2019 e, segundo um estudo da Klavi, foi a plataforma mais usada pelos brasileiros em 2025. Duas plataformas que não param de crescer, no mesmo período em que as lojas físicas não param de fechar. Crescer e fechar ao mesmo tempo, porém, não prova que uma coisa causa a outra. Como essas plataformas cresceram tão rápido a ponto

de passar uma estatal como a Petrobras? E o que elas oferecem que faz até quem prefere a loja física, como eu, acabar comprando pela tela? Aquela compra do cabo P10 que eu fiz foi uma decisão óbvia, por que eu evitei sair de casa e ainda economizei 15 reais, mas essa é uma decisão muito fácil de tomar. O que não é tão fácil é não gastar esses 15 reais em uma bobagem ou então saber o que fazer com ele na hora de investir. Eu já aprendi o primeiro passo que é economizar.

Eu fiz 53 compras no mercado livre em 2026, e se eu economizei 15 reais em cada uma delas, o total economizado no ano é de 795. Mas depois de economizar você precisa saber o que fazer com esse dinheiro. E pra ser sincero, foi há pouco tempo que eu comecei a levar isso a sério. E é aí que entra a Finclass, a patrocinadora desse vídeo. A Finclass é uma plataforma que te ensina a investir em renda fixa, ações, fundos imobiliários, criptomoedas e diversos outros temas, com grandes nomes do mercado financeiro. Você ainda tem recomendação de carteiras e de

ativos que estão em bom momento de comprar, manter ou vender, e uma comunidade com milhares de outros investidores, que tão nesse mesmo processo, pra você se conectar com pessoas que vão te agregar nessa jornada. E só nesse mês, você tem 40% de desconto e ainda ganha um ingresso Finday 2026, o maior evento de educação financeira do mundo, que vai acontecer dia 20 de setembro no Ginásio do Ibirapuera em São Paulo. Mas corre porque essa promoção vai durar pouquíssimo tempo. Então acesse agora a Finclass apontando a câmera do seu celular pro QR Code que está na tela, ou no primeiro link da descrição. Obrigado a Finclass por patrocinar esse vídeo e por me ensinar tanta coisa boa.

Agora de volta pro vídeo. Então o que faz essas plataformas crescerem tanto a esse ponto? A primeira explicação para o crescimento dessas plataformas é a mais óbvia: preço e conveniência. Foi a mesma conta que eu fiz com o meu cabo P10. Mas isso sozinho não explica como o Mercado Livre virou a empresa mais valiosa da América Latina. Por trás do

preço baixo e da entrega no mesmo dia existe uma estrutura gigantesca, e é ela que sustenta tudo. O que decide essa disputa não é o site nem a propaganda, é a logística. Quanto mais perto o produto está de você, mais rápido e mais barato ele chega. E aqui o Mercado Livre abriu uma distância enorme: a empresa opera cerca de 3,4 milhões de metros quadrados de área logística no Brasil, contra aproximadamente 709 mil metros quadrados da Amazon e 1,2 milhão da Shopee. Para alimentar essa rede, são centros de distribuição como o de Cajamar, em São Paulo, o maior da América Latina, onde mais de 340 robôs autônomos preparam 20 mil pedidos por dia.

O nome do jogo é velocidade. Em 2025, quase 75% das entregas rápidas do Mercado Livre chegaram em até 48 horas, e o custo do frete caiu 11% em um ano. Num levantamento do UBS BB, 67% dos entrevistados apontaram o Mercado Livre como a plataforma com as entregas mais rápidas. E eles têm uma arma bem forte pra isso: o frete grátis. Em junho de 2025, o Mercado Livre derrubou o valor mínimo para frete grátis de 79 para 19 reais. Só naquele mês,

o volume de unidades vendidas cresceu 34% em relação a junho do ano anterior. Segundo analistas do BTG Pactual, "o frete grátis virou um requisito básico, com dados mostrando um ganho de conversão de 20% a 30% quando a opção é oferecida, forçando as plataformas a competir em escala e eficiência logística e não apenas em preços de vitrine." Quem empurrou o Mercado Livre a essa guerra de preços foi a Shopee. Ela cresceu rápido apostando em duas coisas: preço agressivo em produtos de tíquete baixo e uma marca onipresente, construída com celebridades, jingles e uma comunidade fiel nas redes. E aqui eu tenho que admitir uma coisa, eu odiava essa propaganda do Jackie Chan da Shopee, tudo nela me irrita, esse barulhinho Shoppee, essa música insuportável, meu deus essa propaganda é muito chata é uma poluição sonora. E aí as pessoas tão aqui nos

comentários ainda elogiando essa propaganda, nada contra o Jackie Chan, eu gosto dele, mas não tem como, essa propagando é insuportável. Mas o que eu acho não importa, por que hoje a plataforma é acessada por um em cada três brasileiros todo mês, com mais de 95% dos pedidos saindo pelo aplicativo. Isso a levou ao meio volume de vendas, e foi para reagir a ela que o Mercado Livre derrubou o frete grátis mínimo e investiu pesado em logística. A Shopee também correu atrás no ponto em que estava atrás: a estrutura física. Em 2025 chegou a 22 centros de distribuição no país, com capacidade para mais de 700 mil pedidos por dia, apoiada numa rede de cerca de 45 mil motoristas parceiros. Com os estoques mais perto do consumidor,

o tempo médio de entrega caiu 1,5 dia em um ano. Então, logística a Shopee consegue alcançar. O que ela não replica com a mesma facilidade é o braço financeiro do Mercado Livre, que transformou a plataforma de loja em ecossistema. O Mercado Pago fechou 2025 com 78 milhões de usuários ativos por mês e uma carteira de crédito de 12,5 bilhões de dólares, um crescimento de 90% em um ano. Quem usa o aplicativo para pagar tende a comprar mais na plataforma, e quem compra mais usa mais o Mercado Pago. É um ciclo que se retroalimenta. Some tudo e o tamanho fica claro. Em 2024,

o ecossistema do Mercado Livre movimentou 381 bilhões de reais no Brasil, o equivalente a 3,2% do PIB do país. Quem perde nessa conta são as lojas físicas independentes, justamente as menores. Quando o Mercado Livre anunciou que entraria no varejo de farmácias, a análise do Itaú BBA foi que o golpe atingiria menos as grandes redes e mais as farmácias de bairro, que operam com margem apertada e podem simplesmente sair do mercado. Só que não é uma história de plataforma contra comércio local. O mesmo Mercado Livre que esvazia a loja da esquina também sustenta milhões de pequenos negócios que vendem dentro dele. São

5,8 milhões de pequenas e médias empresas no ecossistema, e dessas, 59% afirmam que a plataforma é a sua principal fonte de renda. Na Shopee a lógica se repete: dos mais de 3 milhões de vendedores brasileiros, cerca de 35% nunca tinham vendido pela internet antes de entrar na plataforma. O comércio não desaparece, ele migra de endereço: sai da rua e entra na tela. E existe um custo que quase não aparece nos números: o de quem carrega os pacotes. Entregadores ouvidos pelo jornal Plural relataram que, em datas de pico, uma rota pode passar de 200 volumes, com prazos apertados e crises de ansiedade virando rotina. Um deles descreveu

um dia assim: "Um dia tinha 220 encomendas. Até dei sorte, ficaram só umas 90 faltando, mas não tinha como cumprir aquilo.” A questão aqui é que a entrega rápida que chega na sua porta precisa de alguém correndo a cidade do outro lado. A internet, sozinha, não está simplesmente matando o comércio. Ela está redesenhando quem vende, como vende e quem ganha com isso. O que me leva de volta àquelas salas vazias

no centro da minha cidade. Se o comércio está migrando para a tela, o que sobra para o espaço físico? Ele está condenado a virar sala vazia, ou ainda tem um papel nesse novo mapa do varejo? Se quem compra está migrando para a tela, a pergunta é o que acontece com o espaço físico. E a resposta não é "ele acaba", é "ele muda de função".

O comércio físico não desaparece, ele se concentra no que a tela não entrega bem: experiência, produtos de alto valor, lojas-conceito e setores onde tocar e experimentar ainda decidem a compra. O e-commerce, por outro lado, absorve o consumo de massa, a reposição, a compra por impulso e o produto de giro rápido. O cabo P10 comum eu compro na internet, mas quando preciso da experiência de entrar numa loja, provar uma roupa ou entender melhor sobre um amplificador, por exemplo, eu ainda sigo indo na loja de rua. O caso mais claro dessa virada vem de quem nasceu digital e foi para o físico de propósito. A Minimal Club, marca de roupas que faturou 100 milhões de reais em 2025 com mais de 90% das vendas vindas da internet, abriu loja física não por necessidade, mas por pedido dos próprios clientes. O fundador, Bento

Meirelles, explica a lógica: "eu já estou gastando dinheiro com marketing para vender no e-commerce. Não preciso gastar um real a mais para fazer a loja vender." Para ele, a loja física virou menos um ponto de venda e mais um lugar onde a marca se mostra e oferece uma experiência, e isso alimenta o digital de volta. A própria divisão entre online e físico, que parece uma guerra, talvez seja uma leitura errada. A pergunta certa não é se a empresa vai para o físico ou fica no digital, mas como ela pode atender melhor o cliente.

E as próprias plataformas estão dando essa resposta na prática, indo na direção contrária à que se esperava: o Mercado Livre fechou parceria com a Casas Bahia para vender eletrodomésticos dentro da sua plataforma e o YouTube lançou no Brasil um sistema de compras com Mercado Livre e Shopee como primeiros parceiros, ligando vídeo e venda no mesmo lugar. Inclusive a câmera que eu to usando pra me filmar agora e filmar algumas tomadas desse vídeo tá aqui na tela agora sendo ofertada pra você. O online não tá esvaziando a loja, na verdade ele tá absorvendo o que funcionava nela. O que nos traz de volta à pergunta do título. É o Mercado Livre quem está matando o comércio local? Não exatamente. O que está acontecendo é

uma transição parecida com outras que o Brasil já viveu: a troca das locadoras pelo streaming, do banco físico pelo digital e até do dinheiro em papel pelo pagamento eletrônico. O modelo antigo não some, ele só para de ser o dominante. O comércio de rua que vendia o que hoje se compra em dois cliques é o que mais sofre. O que oferece algo além da transação tem espaço para continuar. Ainda vai sobrar muito espaço para a loja física. Só que não como ela era.

Então aquelas salas para alugar no centro da minha cidade não são bem o fim do comércio. São o aviso de que o comércio mudou de endereço, e que quem ficar parado no modelo antigo é quem vai ver a placa de "aluga-se" na própria porta. E você, qual foi a última coisa que comprou numa loja em vez de ir pra internet? Deixa aqui nos comentários. E pra aprender sobre finanças, finalmente organizar a sua vida e começar a investir de verdade, não dê mole! Assine agora a Finclass apontando a câmera do seu celular pro QR Code na

tela ou acessando o primeiro link da descrição. Lá você aprende a investir em renda fixa, ações, fundos imobiliários, cripto e muito mais, com os maiores nomes do mercado. Faz sua inscrição e para de procrastinar com a sua vida financeira. O seu eu do futuro vai te agradecer. E pra entender como a reciclagem, que muita gente enxerga como solução, também esconde um lado polêmico sobre consumo, lixo e responsabilidade de quem realmente lucra com tudo isso, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta

nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.