---
video_title: "Por que só o Brasil usa Tomada de 3 Pinos? | 4k"
video_id: i7ti1TN5Dks
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i7ti1TN5Dks
video_date: 2026-04-21T15:01:15+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv057
  
  O Brasil decidiu padronizar suas tomadas com um modelo raro no mundo, prometendo mais segurança e organização no meio do caos.
  Mas por que quase nenhum outro país seguiu esse caminho? E será que essa mudança foi tão técnica quanto parece?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=tomadas-eletricas
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=tomadas-eletricas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=tomadas-eletricas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=tomadas-eletricas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:48 Jeitinho brasileiro
  05:03 O suposto fim da gambiarra
  10:58 O padrão que ninguém quis
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esta é uma tomada americana, esta é uma europeia e esta aqui é a brasileira. Notou que a nossa não tem nada a ver com as outras? Dos 85 países que compõem a Comissão Eletrotécnica Internacional, só três adotaram esse padrão: Suíça, África do Sul e Brasil. (fonte 5) [MOMENTO VISUAL: mapa-múndi com os três países destacados] E o Brasil não chegou aqui por acaso. Foram décadas de debates e muita pressão, até que em 2011 a mudança virou obrigatória.

Mas tem muito mais por trás de uma simples decisão, e essa história de padronização da tomada brasileira virou até um campo de batalha político no Brasil. Então, a tomada de 3 pinos realmente melhorou alguma coisa? E alguém realmente se beneficiou com essa mudança?

Existem mais de 60 tipos diferentes de plugues e tomadas espalhados pelo mundo. Cada país criou o seu próprio padrão, com formatos, encaixes e níveis de tensão diferentes. Nem mesmo regiões integradas, como a Europa, conseguiram unificar isso. Nesse site aqui ó, o World Plugs, você consegue ver direitinho qual o tipo de tomada que cada país usa, e você tambem vai ver aqui que o Brasil usa os tipos C e o tipo N. Mas nem sempre foi assim. O

Brasil seguiu o caminho mais caótico possível. Durante décadas, simplesmente não existia um padrão nacional. Dentro da mesma casa, era comum encontrar aparelhos com padrão americano, japonês, europeu e até australiano funcionando juntos. Este é um plugue do Tipo A. Esse outro é do tipo F. E esse aqui, que muita gente chama de “universal”, na prática tenta encaixar

vários formatos diferentes ao mesmo tempo. O resultado aparecia no dia a dia. Comprar um aparelho envolvia uma incerteza básica: será que ele vai encaixar na tomada? Quando a resposta era não, a solução vinha em forma de adaptadores, extensões e conexões improvisadas. Os famosos T, também chamados de “benjamins”, viraram parte da infraestrutura elétrica das casas. Esse tipo de adaptação criava pontos de contato instáveis,

aumentava a resistência elétrica e gerava aquecimento. Com o tempo, isso elevava o risco de curto-circuito, incêndio e choques. Entre 2000 e 2010, a média anual de acidentes fatais provocados por choques elétricos era de 1,5 mil ocorrências. Esse cenário era consequência de um sistema sem padronização, onde cada equipamento tinha um formato diferente e a instalação precisava se adaptar a todos eles. Uma norma técnica a respeito da padronização foi publicada em 1998, mas por anos ficou distante da realidade das casas brasileiras. A adoção foi sendo adiada enquanto o mercado continuava

funcionando com múltiplos padrões ao mesmo tempo. A mudança só aconteceu de fato em 2011. A partir daquele momento, passou a ser proibido fabricar e vender plugues e tomadas fora do novo padrão, o Tipo N, de 3 pinos, e isso exigiu uma adaptação em escala nacional e mexeu com um mercado gigantesco. Mais de 60 milhões de residências precisaram se adequar. A estimativa é que essa transição tenha gerado um custo de pelo menos R$ 1,4 bilhão para 196 milhões de brasileiros.

O setor de materiais elétricos movimenta dezenas de bilhões de reais por ano no Brasil. Em 2017, por exemplo, esse mercado faturou cerca de R$ 23,7 bilhões. Então, obviamente alguém se beneficiou nessa história, e aí começaram a surgir várias teorias de conspiração, com gente até acusando que isso era esquema de um partido político. Mas até a escolha desse padrão específico levanta algumas dúvidas. Entre várias opções possíveis, por que exatamente esse modelo foi adotado se os outros países rejeitaram?

E quando uma decisão técnica envolve bilhões de reais, afeta praticamente todas as residências do país e altera toda uma indústria… até que ponto essa escolha foi mesmo puramente técnica? Por que pra viajar você precisa de adaptador até pra carregador de celular. Esse adaptador aqui eu comprei quando tava voltando dos Estados Unidos, e até hoje não encontrei um plugue que não coubesse nele. Isso por que eu já imaginava que ia ter problemas e me preveni. Assim como eu me previno com a minha conta na NOMAD, que pra viajar é a melhor escolha que você faz. Você abre uma conta internacional gratuita,

transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Ainda pode usar o cartão praticamente no mundo todo e a sala VIP no aeroporto de Guarulhos. Eu confesso que nunca tinha pisado em uma sala VIP e foi uma experiência maravilhosa, porque aeroporto no geral é chato e caro, então a sala VIP da NOMAD foi a melhor experiência possível. Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela.

Usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. A verdade é que o padrão adotado no Brasil vem de uma norma internacional criada em 1986, em Genebra, com a proposta de se tornar um modelo global de tomadas. Cada detalhe no design da tomada Tipo N foi pensado para reduzir riscos que existiam nas tomadas antigas, considerando um contexto com todos os problemas possíveis. O primeiro elemento é o encaixe recuado. Diferente dos modelos anteriores, os pinos não ficam expostos durante a conexão, o que evita um cenário bastante frequente em que um dos pinos permanecia energizado enquanto o outro ainda estava fora da tomada, um dos principais pontos de choque direto. Essa proteção é física e funciona independentemente

da instalação elétrica da casa, o que por si só já representa um avanço importante. O segundo elemento é o terceiro pino, responsável pelo aterramento. Em caso de falha interna no aparelho, como uma fuga de corrente, ele conduz a eletricidade para o solo e impede que a carcaça metálica fique energizada. É esse mecanismo que reduz o risco de choque ao encostar em equipamentos como geladeiras, fornos ou máquinas de lavar. Essa combinação de soluções ajuda a entender por que a tomada foi apresentada, desde o início, como uma resposta direta ao problema de segurança.

Mas o problema começa quando essa lógica sai da teoria e encontra a realidade das casas brasileiras. O funcionamento do terceiro pino depende de um sistema de aterramento elétrico: uma estrutura que conecta a instalação a uma barra metálica no solo e permite que a corrente seja dissipada com segurança. Só que, em 2017, apenas 36% das residências avaliadas possuíam um sistema de aterramento funcional. Em 2025, esse número chegou a 45%. Houve avanço, mas ainda distante do que é exigido pelas normas técnicas brasileiras.

Na prática, isso significa que, em grande parte das casas, o terceiro pino está presente, mas não cumpre a função para a qual foi projetado. Em 2011, quando o padrão se tornou obrigatório, foram registrados 857 atendimentos por choque elétrico segundo dados do SUS. Seis anos depois, esse número chegou a 1.307, um aumento superior a 50%. Em 2013, a Associação Brasileira de Conscientização para os Perigos da Eletricidade, a Abracopel, começou a fazer a própria coleta de dados sobre acidentes.

Segundo números compilados dos relatórios, entre 2014 e 2024 foram 12.930 acidentes e 7.152 mortes, o que dá uma média de 1.084 acidentes por ano, com uma média de 650 mortes. Porém, a fatalidade dos acidentes tem aumentado. Em 2024, Quase 85% dos acidentes elétricos

registrados em residências resultaram em morte. Dos 295 casos analisados, 248 foram fatais. As principais causas apontadas no levantamento foram falhas em conexões, instalações e extensões elétricas, responsáveis por 40% das ocorrências. Enquanto por um lado a média de mortes de fato parece ter diminuído após a padronização, a chance de morrer quando acontece um acidente ainda é absurda, tanto pelo choque diretamente quanto por incêndios causados pelas falhas elétricas Esses dados não indicam que a tomada tornou o sistema mais perigoso, mas deixam claro que a mudança, isoladamente, não resolveu o problema. A raiz continua ligada à infraestrutura elétrica das residências, por que sem aterramento, que é o principal mecanismo de proteção, o sistema como um todo simplesmente não funciona. E enquanto isso, um efeito colateral começou

a aparecer no dia a dia. A adaptação obrigatória levou milhões de pessoas a recorrer a adaptadores para continuar usando aparelhos antigos, reintroduzindo conexões frágeis dentro de um sistema que tentava justamente eliminar esse tipo de risco. E eu confesso que na época eu odiava a troca do padrão da tomada. Por que tudo que eu tinha precisava de adaptador. Mas honestamente não é muito diferente do que acontece hoje com alguns dos meus aparelhos, como por exemplo esse cabo de força da mesa Behringer, que não encaixa no formato da tomada padrão, e por isso eu tive que comprar um cabo novo, como esses dois amplificadores aqui, com tomada padrão EUA que quando eu uso eu preciso de adaptador e até transformador, por que eles são 110V e aqui em casa é 220Vljl, e até esse DVD, com tomada tipo A, que também precisa de adaptador. Eu até tive que mudar o cabo

dessa relíquia de liquidificador que herdei da minha avó pra poder usar ele sem adaptador. Antigamente a gente até tirava fora o pino do terra de alguns cabos, pra não precisar usar T, como esse aqui que eu tenho até hoje, mas não uso mais. Eu tenho só pro caso de um dia quem sabe precisar. Aliás, todo homem deveria ter uma caixa igual a essa, cheia de tralhas pra caso um dia ele precise. E foi justamente por isso que os outros países não adotaram. O mundo não conseguiu ter um padrão único de tomadas por uma razão simples: quando

a eletricidade começou a se espalhar, cada país desenvolveu o seu próprio sistema. E depois que milhões de casas, aparelhos e infraestruturas já estavam funcionando, mudar isso passou a ser caro, complexo e, muitas vezes, desnecessário. Quando o padrão global foi apresentado, esbarrou justamente nisso: custo de transição, interesses econômicos e decisões políticas. No fim, a maioria dos países preferiu manter o que já funcionava, mesmo que não fosse o modelo mais moderno ou mais seguro. Mas como o setor de materiais elétricos movimenta bilhões de reais por ano no Brasil e foi diretamente afetado pela padronização, as pessoas começaram a desconfiar, questionando a forma como essa decisão foi tomada e quem se beneficiou com ela. Teorias surgiram como ”seria tudo isso um

esquema de uma fábrica de T?” Sendo Brasil, não me surpreenderia se fosse exatamente isso Durante o desenvolvimento do padrão internacional de tomadas nos anos 80, algumas empresas apostaram que ele seria o novo padrão global. Uma delas foi a francesa Pial Legrand, que, segundo relatos do setor, teria antecipado esse movimento e investido na produção antes mesmo de uma adoção em larga escala. A ideia era sair na frente caso o mundo inteiro adotasse aquele formato. O problema é que essa padronização nunca aconteceu. Com estrutura pronta

e produção encaminhada, surgiu a necessidade de encontrar pra quem aquilo poderia ser vendido. E assim nasceu a teoria de que teria havido pressão para que o Brasil adotasse justamente esse padrão, e de “que houve um acordo com o Inmetro para estabelecer isso”. Mas isso não passa de “presunção”, segundo os mesmos teóricos. Outros representantes da própria indústria e da ABNT não acham que foi lobby e afirmam que a escolha seguiu critérios técnicos e a recomendação de adoção de normas internacionais, num momento em que o país realmente estava atrás disso. A suspeita de lobby e a teoria da fábrica de T foi alimentada justamente porque tinha mesmo uma fábrica envolvida nessa história: A Daneva, que era líder de vendas de extensões e adaptadores no Brasil, e por “coincidência”, participou da comissão da ABNT que estudou a tomada de três pinos. E aí aconteceu o seguinte:

Em abril de 2013, alterou seu capital social, passando-o de R$ 700 mil para R$ 24 milhões, um salto de 3.328%. Um mês depois, a Pial Legrand adquiriu 51% da empresa por R$ 66 milhões. Depois, em julho de 2014, comprou os 49% restantes por R$ 65 milhões. A multinacional francesa novamente se beneficiou da tomada de três pinos. E a fábrica de T, realmente, lucrou muito nessa história.

Então, não dá pra afirmar 100% que foi uma fábrica de T brasileira que orquestrou a mudança, mas realmente é estranho que uma empresa francesa estava com a estrutura pronta para fornecer as tomadas novas e ainda por cima comprou a fábrica de T que teve um crescimento absurdo em pouco tempo, graças à mudança de padrão. A fábrica nega ter antecipado ou pressionado a mudança, dizendo que “Os moldes foram fabricados de acordo com o cronograma de implementação da norma” e que a compra da Daneva estava simplemente “alinhada com o portfólio de produtos” da empresa. No fim, apenas três países adotaram esse padrão: Suíça, África do Sul e Brasil. Deve ser a única coisa que o Brasil tem em comum com a Suíça. A obrigatoriedade do padrão por aqui entrou em vigor em 2011, durante governos do PT, e a tomada de três pinos passou a ser chamada por alguns de “tomada do PT”, como se a mudança fosse resultado direto de uma decisão política daquele período. Havia até teoria que o filho do presidente seria dono da patente, mas era balela.

Quando mudou o partido no poder, a equipe econômica da vez passou a criticar o padrão e sugerir sua revisão. Mas, assim como no caso do suposto lobby industrial, essa associação simplifica uma decisão que começou muito antes do PT, ainda nos anos 90, e que passou por órgãos técnicos, normas internacionais e diferentes governos ao longo do tempo. As críticas, no fim, não levaram a nada. E por um lado, ainda bem, já que sem um padrão único o sistema voltaria à lógica antiga: múltiplos encaixes, uso constante de adaptadores e aumento no risco de sobrecarga e incêndios. Ao longo dos 15 anos após a implementação, as tomadas das casas foram se tornando adequadas aos plugs dos eletrodomésticos. Aqui em casa,

pelo menos, são poucos os objetos que não encaixam mais, e os que não encaixam são importados, mas daí eu sei onde eu tô me metendo e sei que preciso de adaptador. Outros dois exemplos que eu sempre penso são ar condicionado e as secadoras de roupa, que tinham aquelas tomadas bizarras, muitas vezes no formato australiano, e que hoje são três pinos, só que às vezes exigem uma tomada que aguente o pino mais grosso, como essa vermelhinha aqui, com maior amperagem. No geral a mudança funcionou, mas só até certo ponto. O Brasil saiu de um sistema caótico para um sistema padronizado, mas a base continua incompleta. A segurança não depende só da tomada. Ela depende

da instalação elétrica como um todo. E essa parte nunca foi resolvida na mesma escala. Sem aterramento, o terceiro pino não cumpre a função que justificou toda essa mudança. E as residências que nunca mudaram, agora só tem novos tipos de Ts. No fim, a tomada de 3 pinos resolve um problema, mas expõe outro. E talvez seja por isso que essa discussão nunca acabou.

E aí, na sua casa essa tomada de 3 pinos realmente fez diferença ou só virou mais um motivo pra usar adaptador? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro ou viajar com tranquilidade, não dê mole! Abra agora sua conta na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como o Brasil está sentado em uma

das maiores reservas de terras raras do mundo, mas ainda depende de outros países pra transformar isso em riqueza e poder estratégico, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.