---
video_title: "BRASIL: Qual a saída?!"
video_id: PtVxneXDoQY
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtVxneXDoQY
video_date: 2026-06-26T15:00:36+00:00
video_description: |
  ❌Grupo Encerrado!
  Mas assista essa aula ➡️ 👁️Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=saida-brasil
  
  O Brasil tem tudo para ser um país abundante, mas para milhões de pessoas a sensação é de que trabalhar nunca é suficiente.
  Como um país tão rico se tornou um lugar onde a vida parece cada vez mais cara? E por que o dinheiro desaparece mesmo quando você faz tudo certo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=saida-brasil
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=saida-brasil
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=saida-brasil
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=saida-brasil
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:03 Custo Brasil
  07:45 Lagosta e vinho
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Nos últimos anos aqui no Brasil a gente tem visto aumentos absurdos em coisas banais do dia-a-dia, como carne, café, azeite, aluguel, plano de saúde, carro e até itens de higiene. Então, muitas vezes não é culpa sua que o seu dinheiro some antes do mês acabar. E as vezes você nem sabe exatamente pra onde ele foi. E se você passa por isso, você não está sozinho. E hoje eu quero ir na contramão de influenciador de finança que coloca todos nós no mesmo saco e generaliza a vida de todo mundo, como se todos nós ganhássemos o mesmo salário, tivéssemos o mesmo emprego e a mesmíssima vida. O que esse pessoal esquece é que muitas vezes

o salário não sobrar no fim do mês não é falta de controle ou gastos com bobagens. Você faz compras no mercado, paga a conta de luz e o aluguel e mal sobra pra qualquer outra coisa. E aqui está o paradoxo que ninguém explica direito: o Brasil é o quinto maior país do mundo em extensão territorial, rico em minérios, petróleo e água doce, com clima propício pra agricultura e pecuária, a nona economia mundial e a sexta maior população do planeta. Parece mil maravilhas. Mas esse mesmo Brasil produz mais de 4 milhões de barris de petróleo por dia e cobra uma gasolina muito cara pro salário médio brasileiro, é o maior produtor de café do mundo e reserva o de pior qualidade pra nós e tem uma das maiores cargas tributárias do planeta pra sustentar escândalos de corrupção, cargos públicos desnecessários e dar uma ajudinha pra empresas amigas do rei. A sensação é a mesma todo mês, e parece que quanto

mais a gente trabalha, menos sobra. Quanto mais a gente tenta economizar, mais alguma coisa sobe pra compensar ou acontece um imprevisto. É como se existisse um buraco invisível no nosso bolso. E quando eu comecei a cavar mais fundo eu entendi que muitas vezes a gente paga coisas sem saber o quê exatamente está pagando, seja no mercado, na energia e no aluguel, até no imposto e em lugares que você jamais esperaria. Então hoje eu quero te mostrar de uma forma realista, pra onde o teu dinheiro tá indo e o quão ruim estão as coisas no Brasil?

E o que nós podemos fazer pra melhorar a nossa própria vida?

Você já foi ao mercado essa semana? Então você sabe do que eu tô falando. Qualquer compra de semana, sem contar carne, sem nenhum alcoólico e sem nenhuma bobagem tipo salgadinho ou chocolate, passa fácil de 300 reais. Eu to falando de vegetais, salada, massa, arroz, queijo e ovos, o básico. E quando você chega no caixa, aquele número na tela vai subindo e você fica olhando pra ele, ele olhando pra você, e no fim é matemática pura, você gastou mais de 300 reais numa compra simples pra semana. E os números não mentem.

O IPCA de 2024, que é o índice oficial de inflação do Brasil, fechou o ano em 4,83%. Só que os alimentos subiram 7,69%, quase o dobro do que o governo considera inflação normal, e justamente num setor que ninguém consegue simplesmente cortar do orçamento. E quando a gente entra nos detalhes, a coisa fica pior. Naquele ano o café moído subiu 39,6%, a costela ficou 21,33% mais cara e a carne de porco, 20,06%. Coisas corriqueiras que todo o brasileiro consome. Mas aqui está o detalhe que muita gente não

percebe: a alta da comida não começa no supermercado. Ela começa antes, muito antes de o produto chegar na prateleira. Isso porque a energia elétrica está embutida em absolutamente tudo que você consome. No simples pão francês, pra ficar na conta de papel de pão, o peso da energia chega a 29,8% do preço. No leite e derivados, 28,3%. E até na passagem de ônibus urbano, a energia equivale a 19,9%.

Então quando a conta de luz sobe, ela não sobe sozinha. Ela arrasta o preço de tudo junto com ela. E é aí que a história começa a ficar interessante, porque o Brasil, esse mesmo país que produz energia abundante, limpa e barata, cobra do consumidor uma das contas de luz mais caras do planeta. Mais de 80% da nossa energia vem de fontes renováveis, e a maior delas ainda é a hidrelétrica, que depois de construída tem custo operacional baixíssimo. Na teoria, o Brasil deveria ter uma das contas de luz mais baratas do planeta.

Só que nos últimos onze anos, a tarifa média no Brasil subiu 153%. Mais que o dobro do aumento no custo real de gerar energia. O custo de produzir energia até caiu em alguns momentos, mas a sua conta não parou de subir. E aqui está o dado que explica tudo: só 30% do boleto corresponde à energia que você de fato consumiu. Se sua conta deu 100 reais, você consumiu o equivalente a 30 reais. Os outros 70 são outra coisa.

Esse "outra coisa" tem nome. Dentro da sua conta estão encargos setoriais que financiam subsídio à queima de carvão mineral, subsídios a setores que não têm nada a ver com energia elétrica, como irrigação e aquicultura, e também políticas públicas que deveriam estar no orçamento federal mas que foram sendo empurradas pra dentro da sua conta de luz. E ainda tem o imposto. O ICMS não incide só sobre a energia que você consumiu, ele incide sobre o valor cheio da conta, incluindo os encargos e os subsídios. Você paga imposto em cima de subsídio que você não pediu pra pagar. E esse imposto sobre imposto não fica

só na conta de luz. Ele está em tudo. O caso do carro ilustra bem. Entre 35% e 55% do preço de um carro novo são impostos. Um mesmo tributo pode ser cobrado mais de dez vezes ao longo da cadeia de produção, desde a matéria-prima até a concessionária.

E quando você finalmente consegue comprar uma carroça a preço de ouro, você precisa pagar um aluguel anual pro governo, chamado de IPVA, calculado sobre um valor que já inclui todos esses impostos anteriores. Se metade do valor de um carro é imposto, metade do valor do seu IPVA é sobre o imposto. Os caras encontraram uma maneira de cobrar imposto do imposto. E você, pato, paga. Experimenta não pagar pra ver no que dá. E mesmo que você não tenha carro, ainda precisa morar em algum lugar.

E pela primeira vez em décadas, uma geração inteira vai ter uma vida financeiramente pior do que a dos pais. 62% dos jovens brasileiros acreditam estar mais complicado adquirir um imóvel do que nas gerações anteriores, e 73% ainda sonham com a casa própria. O sistema foi estruturado contra a gente de um jeito quase elegante, com financiamentos com juros de 10% ao ano e prazo de até 420 meses. Isso é 35 anos pagando uma casa. E quem não tiver entrada grande o suficiente vai pagar duas ou três vezes o valor do imóvel no total. O advogado Hector

Augusto Côrrea, de 29 anos, teve um choque quando foi pesquisar imóveis em São Paulo: "O preço está absurdamente caro, incluindo em regiões que costumam ser mais acessíveis, como no Centro, beirando R$ 500 a R$ 600 mil.” Mas tudo bem, quem não consegue comprar aluga, certo? Esta é a Gabriela. Ela divide apartamento com outros três amigos na Tijuca, no Rio de Janeiro. A decisão foi basicamente financeira, porque morar sozinha numa boa localização simplesmente não coube no orçamento.

Os aluguéis subiram 9,44% em 2025, e isso é mais que o dobro do IPCA. O aumento foi generalizado em 21 das 22 capitais pesquisadas. Com os juros altos, quem não consegue comprar pressiona o mercado de aluguel, que sobe junto. Não tem pra onde correr. Essas coisas todas, a comida cara, a luz cara, o imposto em cascata e o aluguel nas alturas drena o seu dinheiro todo mês, independente de quanto você trabalha ou de quanto você tenta economizar.

E aí você chega em casa depois de um dia de trabalho, trânsito pesado ou ônibus lotado e tem que ouvir de um influenciador financeiro que você está fazendo alguma coisa errada. Cada brasileiro trabalha cinco meses por ano só pra sustentar o Estado, e esse dinheiro some de um jeito que a maioria das pessoas nunca parou pra entender. E aí a gente começa a se perguntar: pra onde vai o dinheiro dos nossos impostos?

O Brasil tem 5.570 municípios. Mais da metade deles encerrou 2024 no vermelho. Pequenos municípios acumularam R$ 5,8 bilhões em déficit, coberto por transferências da União. “Transferencias da união” é um nome elegante pra te confundir, pra dizer que você tá pagando essa conta. Cerca de 70% da receita de um município

brasileiro vem de repasses da União e dos estados. Na prática, a maioria dessas cidades não se sustenta. Elas existem porque a gente paga pra elas existirem. Isso acontece porque no Brasil a lógica dos impostos é invertida: ao invés da maior parte dos impostos ficarem com as cidades onde foram gerados, depois uma fatia menor pro governo do estado e uma ainda menor pro governo federal, a maioria dos nossos impostos vai direto pra Brasilia, e eles mandam de volta pras cidades, como acharem melhor. O que permite que cidades que não geram imposto suficiente nem pra se bancar existam, e cidades que são muito produtivas recebam bem menos do que deveriam.

Tem cidades em que as prefeituras ficam a 700 metros de distância uma da outra e as duas cidades juntas não somam 10 mil habitantes. Cada uma tem prefeito, vice, câmara de vereadores, secretarias e folha de pagamento. Bom, mas pelo menos o seu suado dinheiro tá sendo usado pra pagar professores, policiais e médicos nessas cidades, né? Em Malhador, Sergipe, uma cidade de menos de 12 mil habitantes, Wesley Safadão recebeu 900 mil reais pra se apresentar na Festa de Março. A conta foi paga com emenda parlamentar, ou seja dinheiro federal, liberado por um deputado, direto pro caixa da prefeitura e sem muita explicação.

Só em 2025, mais de 61 milhões de reais saíram dos cofres federais pra bancar shows do tipo em municípios pequenos pelo Brasil inteiro. Em Macambira, com 7 mil habitantes, foram 400 mil reais pra uma dupla de forró e em Caatiba, com 6.200 habitantes, 250 mil reais pro Rei do Piseiro animar o São João. E, claro que no Brasil a coisa nunca é tão simples e tão barata assim. Você se lembra de quando o STF aprovou a compra de lagosta e vinho importado para as refeições servidas aos seus integrantes e convidados? Eu lembro.

E assim como tudo isso, o Brasil tem mais umas quantas maracutaias caras e privilégios pra poucos, enquanto você segue sua vida sustentando essas coisas todas. Então o ciclo se fecha: nós vamos ao mercado e pagamos caro. Na conta de luz pagamos caro. Tentamos alugar e pagamos caro. Tentamos comprar um imóvel e não conseguimos.

E o dinheiro que sobra vai pro governo, que repassa pra prefeituras que mal existem, que usam pra pagar cachê milionário de show enquanto a cidade não se sustenta, e até pra vinho e lagosta, enquanto você se ferra todos os dias. O buraco invisível do seu bolso tem nome e endereço. Mas eu não quero parecer raso e simplificar um problema tão grande como a sua saúde financeira. Por que os problemas para a sua saúde financeira não param por aí. O transporte público está em colapso.

Em dez anos, o Brasil perdeu quase metade dos passageiros do sistema. A gente tá passando por problemas de ônibus envelhecidos, tarifa que só sobe e muitas vezes frota reduzida. Com o transporte destruído, especialmente em cidades menores, o carro virou necessidade, por que não existe opção. E aí aparecem os custos que ninguém te conta: seguro caro porque o índice de roubo é altíssimo, estradas esburacadas que aumentam a manutenção, pedágio em rodovia ruim e flanelinha na esquina cobrando pra garantir que o carro vai continuar inteiro quando você voltar. E o que eu sempre falo é que liberdade financeira não é ter um carro. É ter escolha. E no Brasil,

poucas vezes a gente tem escolha. Eu escolhi realizar um sonho e vou fazer agora uma coisa que raramente faço aqui no canal, te contar uma história muito pessoal. Quem assiste o canal há bastante tempo sabe que eu usava esse boné aqui quando aparecia nos vídeos. Eu usei tanto que tive que aposentar ele. As pessoas me perguntavam se eu tinha uma Mercedes e eu sempre dizia que um dia teria. Esse dia chegou em outubro de 2024.

Quando eu comprei uma Mercedes C180 2019 Exclusive. Um carro maravilhoso. Econômico, elegante e ótimo de dirigir. E essa conquista vai de encontro ao que os coaches financeiros falam, especialmente sobre ter carro, por que carro é um gasto. Mas eles esquecem que a gente também tem sonhos e que nem toda decisão que a gente toma na vida, tem que ser financeiramente correta. Às vezes a gente só quer realizar um sonho, seja ele um carro,

uma casa, uma viagem ou qualquer outra coisa. Quando eu comprei, já sabia dos custos envolvidos. Eu não compro carro nenhum sem saber o valor do seguro, calculo o IPVA pra ver o custo anual total e estudo sobre manutenção, além de levar o carro no mecânico pra saber se tá tudo bem com ele. Mas uma coisa é a gente se planejar e entender os custos, outra é ver o dinheiro se esvaindo da sua mão pra coisas como o IPVA e seguro. Bom, aí você pode me dizer:” vai comprar um Qwid então”. Acontece que a gente trabalha justamente

pra poder realizar sonhos, e esse era um dos meus, e quando eu cheguei lá me senti um belo trouxa. O carro que era um sonho começou a me prender. Eu não estacionava em qualquer lugar, não ia pra qualquer lugar, e tinha lugares que eu simplesmente não visitava porque as ruas não eram pra carros baixos. Eu servia ao carro, não o contrário. E tem mais, eu sou um cara que gosto de passar despercebido por qualquer lugar, sem chamar atenção, e com a Mercedes às vezes eu não conseguia isso. Pra mim era um carro comum,

mas para as pessoas talvez não, e isso começou a me incomodar. Por isso, resolvi trocar ela por uma CR-V 2011. Um carro simples, com seguro e manutenção muito mais baratos, IPVA mais em conta, e que vai a qualquer lugar. Além disso eu não me importo de deixar na rua, porque é um carro que não chama a atenção, e eu to adorando isso, e não tenho problemas se arranhar ou der uma pequena batidinha de porta. E o carro hoje me serve e eu não sirvo a ele.

Eu vivo levando tralhas pra lá e pra cá e quando eu removo os bancos traseiros ela vira uma verdadeira van e já carregou uma banda inteira, incluíndo os 3 músicos. Porque a CR-V representa exatamente o que eu busco: ir a qualquer lugar, sem me preocupar com nada e sem o carro mandando em mim. Liberdade. E pra mim liberdade é até mais do que isso, é poder fazer as escolhas que eu quero na hora que eu quero. Quando eu comprei a Mercedes, todo mundo me parabenizou. Quando eu troquei pela CR-V,

ninguém falou nada. Porque as pessoas celebram quando você compra, quando você gasta e quando você aparece. Mas quando você faz uma escolha consciente, isso parece não existir pras pessoas ao redor. A CR-V não é um carro melhor que a Mercedes. Ela é melhor pra mim.

E talvez seja aqui que muita gente confunda as coisas. Eu não troquei de carro porque descobri que os coaches estavam certos e qu e todo mundo deveria escolher sempre a opção mais barata. Eu troquei porque entendi o que eu queria de verdade. A Mercedes realizou um sonho, mas a CR-V combinava mais com a vida que eu queria levar agora. O reveillón de 2026 eu passei numa praia chamada Praia do Rosa em Santa Catarina e só esse ano já fui pra lá outras 3 vezes. É algo relativamente simples, mas que me trás felicidade.

E parte disso só é possível porque eu construí uma renda que não depende de onde eu estou ou de que horas eu trabalho. E quando você chega nesse ponto, de fazer escolhas baseadas em quem você é e não no que os outros vão achar, você entendeu o que é liberdade de verdade. E é esse caminho que eu quero te mostrar. Se você conhece um pouco da minha história, sabe que em 2018 eu saí do Brasil e fui morar no Canadá, onde mesmo trabalhando em um restaurante, eu tinha tudo na minha casa, conseguia ter uma vida boa e ainda guardar dinheiro. Mas pra isso, eu tive que abrir mão de família, de amigos de tudo que eu conhecia aqui no Brasil, e com o tempo eu vi que isso não era algo que eu estava disposto a fazer pro resto da vida.

Por isso eu busquei outra solução: trabalhar pela internet. Isso porque eu podia começar de lá, fazer dar certo sem largar o meu emprego, e depois voltar pro Brasil e continuar daqui. Foi exatamente o que eu fiz: levou dois anos, mas funcionou. Mas isso porque o Tales lá do passado decidiu investir no Tales do futuro. E eu comemorei cada momento, desde o primeiro dinheiro que eu recebi, quando consegui comprar um bom computador pra trabalhar, até quando, finalmente, tinha o meu negócio consolidado, que me deu liberdade pra voltar pro Brasil sem me preocupar com o que eu ia fazer ou com o que ia trabalhar.

Pra mim, riqueza não é sobre dinheiro, é sobre qualidade de vida. De não precisar ter que escolher entre uma vida boa e confortável, ou as pessoas que eu amo. De poder trabalhar de casa, ou mesmo poder ir pro escritório fora do horário de pico e não pegar trânsito. É poder viajar pra qualquer lugar sem ter um carro que me prenda e passar uma semana fora e trabalhar de onde eu quiser. Isso pra mim é riqueza, isso é liberdade. Não existe regra universal pra vida

financeira de cada um de nós. Cada pessoa precisa entender a própria realidade. Mas existe uma diferença enorme entre viver apagando incêndio todo mês e começar a construir mais opções pra si mesmo, o suficiente pra não se preocupar com toda essa burocracia do Brasil.

De não ficar refém dos altos preços das coisas por aqui, que na prática afetam mais o trabalhador que tem um trabalho comum e que não tem opção de ter um salário digno. E é justamente por isso que eu fiz uma parceria com o Igor, da Keep Nomad, pra te dar o caminho de não ser mais uma vítima desse sistema. A Keep Nomad é uma plataforma online que te ensina 12 profissões pra você trabalhar pela internet, que você pode fazer da sua casa ou enquanto viaja. Tanto pra quem quer uma nova profissão, quanto pra quem quer fazer uma renda extra. Então se você ta determinado a transformar a vida do seu eu do futuro, eu e o Igor criamos um grupo no whatsapp onde vamos compartilhar com você as 10 profissões pra trabalhar da internet que mais pagam e que falta gente no mercado. Cada uma delas paga mais de 5.000 reais por mês.

Mas atenção, isso não é aposta, e muito menos esquema de pirâmide. É trabalho duro, mas que vai mudar sua vida. Ah e o grupo vai durar só 4 dias, então ou você entra agora, ou fica de fora e continua fazendo o que você sempre fez, colhendo os resultados que sempre colheu. E lá no grupo você vai ter a oportunidade de se aprofundar com a gente. Então entra aí no grupo enquanto dá tempo, que eu vou pessoalmente estar lá. É só apontar a câmera do celular por QR Code aqui

na tela, ou clicar no primeiro link da descrição. Te vejo do outro lado, um abraço.