---
video_title: "Descobrimos a resposta para a pergunta MAIS FUNDAMENTAL DE TODAS?"
video_id: gw44rTbiGvw
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gw44rTbiGvw
video_date: 2026-03-28T17:00:44+00:00
video_description: |
  Assim que nossos enormes cérebros surgiram dentro de nossas cabeças, a humanidade começou a questionar o mundo em volta de si... No começo, perguntas como "o que é aquela enorme bola radiante que surge no céu durante o dia" foram respondidas com o sobrenatural... Só há poucos séculos, com o surgimento da ciência, começamos a realmente entender o Universo. A pergunta mais fundamental de todas, porém, "por que existe algo, e não apenas o nada?" ainda não obteve resposta... Será? Conheça, neste vídeo, uma pesquisa científica que, parece, respondeu a maior dúvida da humanidade!
  
  #ciência #cosmologiamaia #astronomia #universo #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #curiosidades #stem #stemeducation
---
Descobrimos a resposta para a pergunta mais básica de todas, “por que existe algo ao invés do nada”? De uma certa maneira, sim... Mas de um ponto de vista estritamente científico.

Nossas observações do Universo demonstraram que ele está se expandindo, o que levou ao raciocínio reverso: se tudo se afasta, um dia deve ter estado no mesmo lugar. Chegamos, então, à conclusão de que houve um momento em que toda a matéria e energia do Universo esteve em um ponto infinitamente pequeno e começou a se expandir, o que ocorreu há 13,8 bilhões de anos, segundo nossos cálculos. Neste instante inicial, tudo pôde estar no mesmo ponto porque as leis que governam o Universo ainda não estavam agindo, mas assim que a expansão começou e elas entraram em vigor, toda aquela energia deveria ter se convertido em quantidades idênticas de matéria e antimatéria e se anulado, é assim que acontece até hoje... Mas, por algum motivo,

a antimatéria só foi suficiente para aniquilar a grande maioria da matéria, mas deixou um pouquinho... Tudo o que existe no Universo hoje em dia. Para entender por que isto aconteceu usamos o LHC para observar o decaimento das partículas geradas nas colisões, e descobrimos que os Káons, que são formados por quarks Strange associados aos mais comuns Up e Down, quando decaem tendem a gerar mais matéria do que antimatéria. Mésons-B, formados com quarks Botton

no lugar do Down também tendem a gerar mais matéria... Mas a descoberta mais importante aconteceu quando pesquisaram as colisões entre bárions carregando um quark Botton no lugar do Down, que resultam em matéria bariônica comum, esta que nos forma... E o resultado foi este:

uma significativa diferença no decaimento da matéria e da antimatéria naquelas colisões, o que explica por que parte da matéria sobreviveu aos momentos iniciais do Big Bang! A ciência ainda não descobriu por que as leis que regem o Universo existem... Mas, pelo menos, sabemos que, graças a elas, as galáxias, as estrelas, os planetas, os seres vivos, eu e você NECESSARIAMENTE teríamos que existir, o que já é imensamente satisfatório, não?