---
video_title: "O James Webb capturou nebulosas SE MOVENDO!"
video_id: RBSWpkcooHs
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RBSWpkcooHs
video_date: 2026-04-11T17:00:27+00:00
video_description: |
  Fazer filmes no espaço não é fácil, há uma série de limitações até mesmo para nossas sondas, que precisam mandar seus dados de lugares muito distantes... O que se agrava no caso dos nossos telescópios, que precisam de tempo para conseguir suas imagens. Neste vídeo, porém, você vai conhecer uma série de "filmes" feitos por nossos telescópios que mostram o espaço em movimento de uma maneira que você nunca viu!
  
  #jameswebb #jameswebbspacetelescope #nasa #esa #eso #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #insiderstore
---
O James Webb capturou nebulosas se movendo? Sim, e as imagens são impressionantes! Captar movimento no espaço não é fácil, mesmo quando estamos falando do Sistema Solar. As imagens ao vivo da Lua eram péssimas, foi só quando usaram câmeras cinematográficas que elas ficaram boas, já que foram gravadas em filmes fotográficos e reveladas na Terra. Pousos como este, da sonda Blue Ghost, já são possíveis de registrar em 4k hoje em dia, e até mesmo a descida do rover Perseverance, em Marte, foi gravada em detalhes... Mas quando

falamos do espaço exterior, fora do Sistema Solar, é difícil registrar movimentações porque a câmera dos telescópios precisa ficar aberta durante muito tempo para captar cada imagem... Mas quando isto acontece... O resultado costuma ser arrebatador! Isto, por exemplo, é um “eco de

luz”, a estrela V 838 Monocerotis teve um pico de luz que viajou através da nebulosa que a cerca, iluminando-a. Não é uma explosão... Isto é a luz atravessando a nebulosa! A supernova Cassiopeia A,

ocorrida há 350 anos, aconteceu dentro de uma gigantesca nebulosa com várias centenas de anos-luz de largura. O James Webb registrou esta movimentação agora, da luz da supernova atravessando partes da nebulosa distantes 350 anos-luz da estrela que explodiu, assim como a V 838 Monocerotis, isto é um eco de luz. Por fim, o Webb fotografou a estrela WR 104, que está no fim de sua vida. Ela é gigantesca, muito maior do que o Sol, e tem uma companheira que a orbita e puxa os gases emitidos por ela. Os ventos solares das duas, então, colidem e se comprimem, empurrando os gases neste belíssimo padrão, registrado pelo James Webb.

São apenas duas fotos, separadas por menos de um ano... Mas que já dão uma noção do quão belo deve ser este sistema estelar visto de perto! Belo... E perigoso! Há uma chance de que a WR 104,

quando se tornar supernova, emita um pulso de raios-gama que extinga a vida na Terra, estamos bem próximos da “mira” dela... Mas como as chances de isto acontecer são de apenas uma em cem... Você pode dormir tranquilo... Ou talvez não!