---
video_title: "TARS - Da Terra a Júpiter em 9 DIAS!"
video_id: oclFbu7o7Ds
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oclFbu7o7Ds
video_date: 2026-02-14T17:01:20+00:00
video_description: |
  A tecnologia que usamos atualmente para as viagens espaciais, os foguetes químicos, permitem que cheguemos à Lua em poucos dias, à Marte em sete meses... Mas Júpiter, Saturno, Urano e Netuno só em vários anos. É por isso que só mandamos uma única sonda até os dois últimos, e depois nunca mais, o preço para uma missão destas, aliado ao enorme tempo que ela demoraria impediu novas missões. Até agora, talvez? Conheça o TARS, uma tecnologia que poderá enviar sondas até Netuno em meros 37 dias!
  
  #tars #coolworlds #astronomia #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #stem #stemeducation
---
Viagens até a Lua, hoje em dia, duram dias... Viagens a Marte, meses... E viagens a todos os

outros planetas mais distantes, anos. Será que não há uma maneira mais rápida de chegar até lá? Talvez haja, sim... E ela seria, inclusive, mais barata, e poderia começar

a ser utilizada em pouquíssimo tempo: o TARS! A ideia desta nova tecnologia surgiu da cabeça deste rapaz aí, o David Kipping, professor de astronomia na Universidade de Columbia. Ele começou a pensar no assunto a partir deste conceito, criado há pouco mais de uma década, com a intenção de mandar uma sonda a Proxima Centauri ainda nos nossos tempos de vida. Ele usaria velas solares, que são empurradas por fótons, disparadas a 20 por cento da velocidade da luz por um conjunto de lasers ultra potentes, carregando pequenas sondas de alguns centímetros de lado que chegariam a seu destino em vinte anos. O projeto não decolou por falta de dinheiro... Mas

o conceito disparou a imaginação do Kipping, que pensou nesta possibilidade, que seria bem mais barata: usar o Sol como fonte de propulsão... Mas ao invés de empurrar as velas que, assim, levariam as sondas até seu destino... Ele apenas as giraria, já que elas seriam desenhadas para

refletir mais a luz de um lado do que o outro, o que as manteria ainda próximas à órbita da Terra, distância na qual a pressão do vento solar ainda é forte, para acumular energia cinética. No TARS a sonda ficaria na ponta de um dos lados do “cata-vento-solar”, e seria soltado na direção do astro que quiséssemos explorar pouco antes do conjunto chegar ao seu limite de resistência estrutural, a mil quilômetros por segundo! Nesta velocidade seria possível visitar Júpiter em nove dias... Urano em 31 dias... Netuno em 37 dias... E Eris, o maior planeta

anão, em menos de quatro meses! E o mais legal é que esta tecnologia não depende da aquisição de novos conhecimentos, poderíamos começar a montar os TARS já, basta encontrar mentes ansiosas por conhecimento e com bolsos largos o suficiente para isto.