---
video_title: "Conheça TODOS os tipos de estrelas!"
video_id: MZT56Eg7IHU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZT56Eg7IHU
video_date: 2026-06-07T17:00:35+00:00
video_description: |
  Você certamente já ouviu falar que o Sol é uma "anã amarela", talvez que Betelgeuse é uma "supergigante vermelha"... Mas conhece as anãs azuis? E as estrelas de quarks? Assista a este vídeo e descubra todos os tipos diferentes de estrelas que existem!
  
  #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #curiosidades #stemeducation #stem #ciencia #universo #estrelas #cosmologia #insiderstore
---
Sempre imagino o que o primeiro hominídeo com um cérebro grande o suficiente para criar raciocínios complexos pensou ao reparar nas estrelas pela primeira vez. Elas enfeitam nossos céus desde antes deles se tornarem nossos céus, a Via Láctea já estava por aqui há quase nove bilhões de anos quando o Sol e seu sistema se formaram, portanto nossos antepassados, TODOS eles, desde as minúsculas cadeias de RNA que nos originaram nos mares ancestrais até os contestadores seres humanos, viveram e evoluíram sob espetáculos noturnos como este... Alguns animais, inclusive, usam as luzes vindas lá de cima para se orientarem durante a noite, é por isso que os coitados dos insetos se comportam assim próximos às luzes artificiais...

Outros aproveitam o brilho do nosso satélite para caçar à noite e chamam seus irmãos para se juntar na empreitada... Mas apenas nós, com o privilegiadíssimo conteúdo de nossos crânios, somos capazes de questionar o que são as estrelas. Alguns de nossos antepassados certamente imaginaram que elas eram outros sóis, iluminando outras “Terras” pelo Universo... Outros,

seres místicos capazes de criar e destruir mundos, moradores do reino celestial... E ainda houve quem pensasse que elas eram, apenas, pequenas luzinhas fixas em uma colossal esfera de cristal que giraria em torno de nós... Foi só com o surgimento da ciência que desvendamos o mistério.

No século XIX a espectroscopia nos demonstrou que as estrelas são feitas essencialmente de hidrogênio e hélio, elementos químicos também encontrados na Terra, ou seja, todo o Universo é formado pelas mesmas substâncias, não há nada que diferencie o “mundano” do “celestial”... E há pouco mais de um século, finalmente a física nuclear descobriu o processo que ocorre no coração das estrelas, a fusão de hidrogênio em hélio, e entendeu seus ciclos de vida...

Desde seu nascimento em nuvens moleculares com vários anos-luz de diâmetro... Até sua morte, que sempre acontece de maneiras espetaculares. A espectroscopia, inclusive, conseguiu nos mostrar que existem vários tipos de estrelas... E que cada um deles “vive” de uma maneira diferente

dos outros. Vamos conhecer, hoje, cada forma que as brilhantes estrelas são capazes de tomar?

O que diferencia estrelas de outros tipos de astros como os planetas é a fusão nuclear. Quando o Big Bang aconteceu, os núcleos atômicos que se formaram instantes após o início da expansão foram apenas de hidrogênio e hélio, os dois elementos mais leves que existem... E os mais abundantes também, afinal TODO o Universo foi composto essencialmente por hidrogênio e hélio durante cento e oitenta milhões de anos. Este foi o tempo necessário para que a

gravidade agisse... Aglomerando hidrogênio e hélio suficiente para acender as primeiras estrelas. A gravidade, a distorção do espaço-tempo que age como uma força que faz matéria atrair matéria, é o que “arredonda” tudo no espaço, a matéria tende a se acumular no fundo de seus fossos gravitacionais. É por isso que o Sol é esférico... A Lua também...

Os planetas... E a Terra, sinto muito que ainda haja quem discorde. Planetas, seus satélites, os planetas-anões e os grandes asteroides, porém, possuem massa suficiente para se arredondarem mas não para que os átomos em seu núcleo sejam esmagados, coisa que as estrelas conseguem fazer.

Formadas essencialmente por hidrogênio e hélio, e muito mais massivas do que os planetas, a pressão exercida pelo peso de suas camadas mais externas em seus interiores é tão grande que esta reação acontece: um núcleo de deutério e um núcleo de trítio, os dois isótopos do hidrogênio, se aproximam tanto que a Força Forte consegue agir e os funde, criando um núcleo de hélio com um nêutron em excesso... Que imediatamente é ejetado, liberando 17,6 mega elétron-volts, dos quais 14,1 são o próprio nêutron, mas 3,5 se manifestam como energia pura. É daí que vem a energia do Sol e de todas as outras estrelas, pelo menos aquelas que ainda estão “vivas”, digamos assim... Energia que impede que a matéria colapse sob seu próprio peso,

é a pressão de radiação que contrabalanceia a gravidade e mantém as estrelas estáveis, é por isso que o Sol parece o mesmo desde quando a Cleópatra o observava no Egito antigo até hoje. Este, então, é o mecanismo de funcionamento de uma estrela, mas basta olhar para um céu limpo como este para notar que elas aparecem em vários tamanhos, cores e sabores... Por quê?

Porque vários fatores influenciam o comportamento de uma estrela, do qual o principal é sua massa. É ela quem define a cor, a temperatura e o tamanho da estrela... Características que também são afetadas pela passagem do tempo. Vamos entender, então, quais são os diversos tipos de estrelas.

As primeiras estrelas a acender, aquelas que se formaram 180 milhões de anos após o Big Bang, viveram em uma época em que o Universo era muito mais denso e habitado praticamente só por átomos de hidrogênio e hélio... Elas se chamam “Estrelas de População III” e devem ter sido imensas, com dezenas ou centenas de vezes a massa do Sol, já que havia muito mais hidrogênio disponível para formá-las. Elas brilhavam em azul, e como eram tão grandes, a pressão sobre seus núcleos era muito maior, o que fazia o combustível nuclear queimar rapidamente e elas morrerem muito cedo, poucos milhões de anos após sua formação. Nós nunca conseguimos ver estas estrelas,

nem mesmo o Webb é capaz de ver tão longe, podemos apenas deduzir que elas existiram graças ao que sabemos da Evolução do Universo, mas como os elementos químicos mais pesados só se formam em explosões como esta... É certeza de que boa parte dos átomos que compõem o seu corpo, um dia, estiveram no coração de uma destas estrelas durante a formação da Via Láctea. As estrelas que ainda estão por aqui, porém, são muitas... O que fez com

que os astrônomos criassem várias maneiras de classificá-las... Todas baseadas na espetroscopia.

Quando nós passamos a luz de uma estrela através de um prisma, ela se espalha nas cores do arco-íris, mas apresenta alguns riscos negros que chamamos de “linhas de absorção”, capazes de nos indicar do que elas são feitas. Esta lâmpada de argônio, por exemplo, emite apenas a luz nos comprimentos de onda do argônio, podemos deduzir do que algo é feito à distância estudando estas linhas. Dá para saber, também, a proporção de cada um dos elementos químicos de acordo com a intensidade da luz que eles emitem, foi assim que descobrimos a composição, a temperatura e a idade das estrelas distantes! A maneira atual de classificar estrelas foi definida pelos astrônomos americanos William W. Morgan e Phillip C. Keenan em 1943, que designa às estrelas uma letra, um número e um numeral romano.

A letra e o número indicam a temperatura da estrela. Estrelas do tipo “O” são as mais quentes, e as mais frias levam a letra “M”. O número é uma subdivisão que indica a temperatura, quanto maior o número, mais fria a estrela, uma do tipo “A1” é mais quente do que uma estrela do tipo “A8”, por exemplo. Finalmente, o numeral romano indica a gravidade de superfície da estrela. Uma estrela supergigante, por exemplo, tem gravidade superficial menor do que uma estrela anã, já que sua superfície está bem mais distante do centro. Segundo esta classificação, o Sol,

que estaria mais ou menos por aqui neste gráfico, é uma estrela do tipo G2V, onde “G” indica seu tipo, uma anã amarela... “2” sua temperatura superficial, aproximadamente 5.778 kelvins...

E “V”, que ele está em sua sequência principal, fundindo hidrogênio em hélio, voltaremos a falar sobre nossa estrela. O “V”, cinco em romanos, portanto, indica que a estrela está “viva”, no caso, está em sua sequência principal, transformando hidrogênio em hélio, é sua fase mais estável. Estrelas do tipo “O” são as mais parecidas com as primeiras que surgiram no Universo, as da “População III”, porque são gigantescas e jovens. Uma das mais conhecidas estrelas do tipo “O” é a Zeta Puppis, a mais brilhante da constelação “Puppis”, a popa, mas que herdou sua designação de quando a popa fazia parte do navio inteiro, Argos, ela era a Zeta Argo Navis, a sexta mais brilhante da constelação maior. Está a 1.400 anos-luz daqui,

e mesmo assim é visível a olho nu, já que é gigantesca. Com 60 vezes a massa do Sol, ela deve explodir em uma supernova nas próximas centenas de milhares de anos, um piscar de olhos para uma estrela... E se tornar um buraco-negro, voltaremos a falar sobre eles.

A estrela do tipo B mais facilmente reconhecível é esta aqui, Rigel, que fica na constelação de Órion, considerada a mais bonita do céu por muitos, inclusive este que vos fala. Ela também é uma supergigante, com cerca de 20 massas solares, e assim como Zeta Puppis, é jovem, tem pouco mais de seis milhões de anos de idade... E mais alguns poucos milhões de anos de vida, ela também vai se tornar uma supernova e deixar, em seu núcleo, ou um buraco negro...

Ou uma estrela de nêutrons, que também serão citados mais detalhadamente adiante no vídeo.

A estrela mais famosa do tipo A você certamente já viu no céu, é Sírius, a mais brilhante de todas e que fica na constelação do Cão Maior, facilmente observável durante os verões aqui no Brasil. Ela já é bem menor do que Rigel e Zeta Puppis, tem apenas duas vezes a massa do Sol, é também muito jovem, com 240 milhões de anos... E deve morrer em até um bilhão de anos, muito depois de Zeta Puppis e Rigel, mas bem antes do Sol, que ainda tem cinco bilhões de anos pela frente.

Percebe o quanto é importante o tamanho da estrela? Quanto menor, maior sua longevidade! Uma das estrelas mais famosas do tipo F é Procyon, a mais brilhante do Cão Menor, também facilmente visível a olho nu aqui do Brasil, está, inclusive, na nossa bandeira. Ela é apenas um pouco maior do que o Sol, com 1,4 vezes sua massa, é bem mais jovem do que ele, tem menos de dois bilhões de anos de idade... E está começando a sair de sua sequência principal,

vai se tornar, primeiro, uma gigante vermelha... E depois morrer como uma anã branca, em algumas dezenas de milhões de anos. O tipo G, as anãs amarelas, é o que conhecemos melhor...

Porque o Sol é do tipo G, uma estrela já com quatro bilhões e seiscentos milhões de anos, e que ainda vai brilhar por mais cinco bilhões de anos. Depois do Sol, a mais famosa estrela do tipo G que conhecemos é nossa vizinha Alpha Centauri A... E a mais famosa do tipo K, uma sub-anã amarela, é sua companheira, Alpha Centauri B, que tem 93 por cento da massa do Sol, mas apenas metade de seu brilho... Tanto as estrelas do tipo

G quanto do tipo K se tornarão anãs brancas após passarem por suas fases de gigantes vermelhas. Para finalizar, temos as anãs vermelhas, as estrelas do tipo M, das quais a mais famosa é nossa vizinha mais próxima, que não à toa se chama “Proxima Centauri”, o terceiro elemento do sistema Alpha Centauri. Ela tem apenas 12 por cento da massa solar e é apenas um pouco maior do que Júpiter, e por ser tão pequena, vai queimar seu hidrogênio muito lentamente. Proxima Centauri é um pouco mais velha do que o Sol, e deve brilhar por ainda quatro TRILHÕES de anos, é por isso que os cientistas imaginam que a humanidade, no futuro, deve colonizar sistemas em volta de anãs vermelhas, suas estrelas são muito mais longevas. Estas aqui não estão na tabela porque são consideradas “sub-estrelas” pelos astrônomos, as anãs marrons. Elas são ainda menores do que as anãs vermelhas, mas bem maiores do que Júpiter, de

13 a 80 vezes mais massivas... O que é suficiente para fundir algum deutério em seu núcleo, mas não de maneira estável, é por isso que elas não chegam a acender completamente. Falando nisso, o que acontece quando o hidrogênio se torna escasso nas estrelas de sequência principal?

Elas começam a morrer. Como o hidrogênio se transforma em hélio durante a fusão, ele vai se acumulando no centro das estrelas e empurrando a camada onde as fusões acontecem cada vez mais para fora, o que faz a estrela inchar. O processo é bem mais complexo do que isto, e eventualmente as estrelas maiores começarão a fundir o hélio em elementos mais pesados também, o que vai contribuir com o inchaço, mas quase todas as estrelas, um dia, se tornarão gigantes vermelhas, inclusive nosso Sol. A mais famosa gigante vermelha, na verdade, uma supergigante vermelha, é Betelgeuse, que hoje tem mais de mil vezes o diâmetro do Sol, se ela ocupasse seu lugar, engoliria todos os planetas até Júpiter! Supergigantes vermelhas, azuis ou amarelas – que também estão em seus estágios finais de vida, mas ejetaram suas camadas mais externas e brilham em cores diferentes por conta disso – colapsam ao tentar fundir ferro em seus núcleos, uma reação que gera menos energia do que a necessária para a disparar, o que interrompe as fusões e faz com que a matéria desabe sobre o núcleo...

Que, de acordo com sua massa, pode se transformar em uma estrela de nêutrons ou em um buraco negro. Estrelas de nêutrons são formadas, como o nome diz, por nêutrons, a pressão nos instantes finais da vida da estrela funde prótons com elétrons e os transforma em nêutrons, que se comprimem tanto que apenas a pressão de degenerescência dos nêutrons impede o colapso total do núcleo da estrela. Elas são pequenas, com no máximo 24 quilômetros de diâmetro, e dependendo da maneira que ocorreu o colapso da estrela original, podem se tornar pulsares se acumularem muito momento angular. Há uma versão ainda mais bizarra das estrelas de nêutrons, as estrelas de quarks, onde o núcleo estaria tão comprimido que seus quarks romperiam os nêutrons e viveriam livres, algo que é impossível em qualquer outro lugar do Universo. Elas só se manteriam assim graças à pressão de degenerescência dos quarks, mas como ainda não encontramos nenhuma, não sabemos se estrelas de quarks realmente existem.

Estrelas supergigantes cujo núcleo mantenha mais de 3 massas solares após sua explosão em supernova ultrapassam todos os limites de resistência da matéria e se transformam em buraco negros. Eles, portanto, são objetos muito raros, só surgem durante a morte das estrelas maiores... E extremamente exóticos, também, lugares dos quais nem mesmo a luz consegue escapar, onde tanto a Relatividade quanto a Mecânica Quântica deixam de fazer sentido.

Estrelas menores, como o Sol, se transformam em gigantes vermelhas mas não conseguem fundir os elementos pesados que vão se formando em seu núcleo até chegarem ao ferro, o processo que dispara uma supernova. Por isso elas vão ejetando lentamente suas camadas externas conforme morrem, e deixam apenas o coração exposto, feito de matéria degenerada, que normalmente é composta por núcleos de oxigênio e carbono flutuando em um “gás” de elétrons livres. Assim como as estrelas de nêutrons, anãs brancas também são pequenas... Mas bem maiores do que

elas, costumam ser do tamanho da Terra. Anãs brancas esfriam irradiando calor para o espaço e, após trilhões de anos, devem se transformar nas ainda hipotéticas anãs negras. Outro tipo de estrela que ainda não existe são as anãs azuis, que só devem surgir quando as menores anãs vermelhas estiverem em suas fases finais de vida, elas queimariam tão eficientemente seu hidrogênio que não passariam pela fase de gigante vermelha, transformariam-se em anãs azuis e, depois, em anãs brancas. Ainda vale citar as estrelas variáveis como as cefeídas, cujas atmosferas se tornam opacas com a passagem do tempo, acumulando energia, o que causa uma pulsação característica... E as estrelas Wolf-Rayet,

supergigantes em seus estágios finais de vida que ejetaram suas camadas de hidrogênio e estão com seus núcleos de hélio expostos. Você já viu neste canal uma delas, a WR-104, que faz parte de um sistema binário cuja estrela companheira espalha o vento solar da maior, formando este belíssimo padrão, fotografado pelo Webb. Ela certamente vai se tornar um buraco negro quando explodir, e há uma possibilidade em cem de que seu pulso de raios-gama chegue até a Terra, o que poderia eliminar nossa camada de ozônio e, talvez, a vida na superfície do planeta. Sim... Esta linda espiral... Pode ser o nosso fim.

Nosso começo, porém, está ligado ao exato mesmo tipo de evento, afinal os elementos mais pesados do que o hidrogênio e o hélio surgem em supernovas, ou seja, se a WR-104 vier a causar mesmo o nosso fim, ela vai atualizar a frase para “do pó de estrela viemos, ao pó de estrelas voltaremos”. O mais fascinante de se estudar o espaço é perceber que aqueles objetos distantes não são diferentes de nós. Eles não são nem ao menos iguais... Eles

SÃO NÓS, a única diferença é que eles podem apenas existir... E nós, questionar nossa existência e a deles, também. Somos ou não somos uma maneira que o Universo criou de conhecer a si mesmo?

Eu já estou com a Ana há quase dezoito anos, se nosso relacionamento fosse uma pessoa, já estaria matriculado na autoescola... Mas nós só estamos casados há seis anos, o que significa que eu enrolei a coitada por mais de uma década, tenho sorte por ela não ter se enchido de mim. Eu demorei tanto pra me decidir porque sou chato, mesmo... Sempre pensei que, se me casasse um dia,

seria para sempre, então tinha que escolher a mulher perfeita... E eu escolhi, esta mocinha aqui, além de linda, é tão cheia de qualidades que não caberiam em um vídeo. Foi ela, por exemplo, quem me deu as primeiras Tech T-Shirts, ela queria que eu ficasse bem-vestido para os vídeos e sabia o quanto eu amo tecnologia, juntou o útil ao agradável!

Pouco tempo depois a Insider me procurou oferecendo a parceria e foi outro casamento que deu certo, afinal eu já estava usando as Tech-T-Shirts nos vídeos, foi ótimo ganhar outros modelos de roupas que eu já achava incríveis. Acabei percebendo que escolher a camiseta certa lembra muito encontrar um relacionamento saudável... Alguns não dão muito certo porque não há troca de calor suficiente entre as partes... Outros porque amarrotam com o convívio diário...

E ainda há aqueles que simplesmente se desgastam com o tempo até acabar! É preciso saber escolher! E se foi difícil encontrar a pessoa certa pra ter ao seu lado, pelo menos é fácil achar o presente certo pra ela neste dia dos namorados! Clicando aqui ou no link do comentário fixo, você já cai na Insider Store e o cupom SOMOSBREVES aparece no seu carrinho, garantindo pra você brindes cumulativos e cinco por cento de desconto no PIX, além dos descontos que já aparecem no site! Quer que seu amor nunca desbote, desamasse sozinho depois das briguinhas e tenha sempre a aparência de que vocês acabaram de começar a namorar? Dê uma Insider para ele!

Gostaria agora de conhecer em detalhes todos os eventos que vão acontecer dentro do Sol, as reações que o vão fazer inchar e se tornar uma gigante vermelha, daqui há cinco bilhões de anos? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que contribuíram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!