---
video_title: "O que o Carl Sagan quis dizer com \"Estamos começando uma nova era da Humanidade\"?"
video_id: szcxvi6Pbq8
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=szcxvi6Pbq8
video_date: 2026-05-30T17:00:08+00:00
video_description: |
  Nos anos oitenta uma série televisiva de divulgação científica chamada "Cosmos" fez muitas crianças como eu nos apaixonarmos pelo Universo. Seu autor, o astrônomo Carl Sagan, fez diversas previsões que se concretizaram, e a série permanece relevante cientificamente até hoje, mesmo com mais de quarenta anos de avanços. Quer saber o que o famoso divulgador científico previu para a humanidade? Assista a este vídeo!
  
  #carlsagan #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #nasa #spacex #blueorigin #astronomia #stem #curiosidades #stemeducation
---
O que o Carl Sagan quis dizer quando falou que estávamos começando uma nova era? Que, aparentemente, a humanidade está passando por sua adolescência, e entrando na fase adulta! No começo do primeiro episódio de “Cosmos”, o Sagan dizia que “estamos molhando nossas canelas no oceano cósmico, e a água parece convidativa”. O que ele quis dizer foi que nós, como espécie, fomos capazes de questionar o que é aquela grande bola de fogo no céu, aquela outra bola que aparece em algumas de nossas noites e os pontinhos de luz que a acompanham... E criar a ciência,

uma maneira de entender o que é tudo aquilo e usar este conhecimento a nosso favor. Nós já tínhamos colocado nossos pés dentro da água do oceano cósmico na época do Sagan, visitamos pessoalmente a Lua e mandamos sondas para todos os planetas do Sistema Solar... Mas os interesses políticos e financeiros se destacaram dos científicos, não valia mais a pena investir tanto apenas para fincar uma bandeira no espaço. As coisas mudaram,

porém. Com a reutilização dos foguetes, o custo para subir ao espaço está despencando. Na época do Shuttle, levar um quilo ao espaço custava 54 mil dólares; usando um Delta IV, 12 mil dólares... Com

o Falcon 9, que reutiliza o primeiro estágio, o preço já despencou para 2.700 dólares... E com a StarShip, que promete ser a primeira espaçonave completamente reutilizável, pode cair para 20 dólares. Isto nos vai permitir lançar estações espaciais inteiras muito mais barato... Visitar a

Lua e Marte rotineiramente... Lançar telescópios e sondas espaciais inimagináveis até agora... E

explorar os recursos dos asteroides, de Marte e da Lua, que serão indispensáveis caso a civilização queira continuar evoluindo. Visitar o espaço deixou de ser caro... Para se tornar necessário.

Para isso, porém, precisamos ultrapassar a adolescência da humanidade, trabalhar em conjunto, como uma espécie e não um bando tentando um passar o outro atrás. Se vamos conseguir, ainda não dá para saber... Mas como dizia o Sagan, “nós somos uma maneira que o Universo criou de conhecer a si mesmo”. É hora de provar ao Universo... Que valeu o investimento!