---
video_title: "Você SOBREVIVERIA a uma viagem até Marte?"
video_id: _NWbWEtB0Jw
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_NWbWEtB0Jw
video_date: 2026-07-28T21:00:07+00:00
video_description: |
  Todos já vimos como alguns astronautas precisam de ajuda para andar quando voltam do espaço, e isto porque desceram da órbita baixa da Terra, dentro do campo magnético do planeta... Em que estado os astronautas chegariam em Marte, após uma viagem interplanetária que duraria vários meses? Descubra assistindo a este short!
  
  #marte #nasa #esa #csa #astronáutica #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation
---
Você sobreviveria a uma viagem até Marte? Talvez, se as pessoas que construíssem a espaçonave que te levasse até lá fossem bastante engenhosas! Há uma série de problemas que precisamos lidar quando pensamos em uma viagem até Marte, quanto combustível gastaremos, como será feita a entrada no planeta, o pouso... Todos eles, porém,

são desafios com os quais já lidamos no passado, várias sondas já chegaram ao planeta vermelho com sucesso. O maior desafio é vencer a radiação, que não é tão prejudicial a sondas quanto é a seres humanos. A ISS, que está em órbita desde 1998, tem servido como um laboratório para entendermos como nossos corpos reagem à exposição à radiação do espaço, mas não apenas está dentro do campo magnético da Terra, bem mais protegida do que uma espaçonave a caminho de Marte estará... Como se

alguém adoecer nela, pode descer imediatamente ao planeta, opção impossível no caminho até Marte. As missões Apollo, que foram até a Lua, já ultrapassaram boa parte da proteção magnética da Terra. Mesmo assim, foram curtas o suficiente para que a exposição à radiação permanecesse dentro de limites considerados aceitáveis. Uma viagem até Marte seria muito mais longa. Os astronautas passariam meses expostos aos raios cósmicos e, eventualmente, a tempestades solares capazes de bombardear a nave com partículas perigosas. A solução mais

simples pode parecer surpreendente: água. Além de ser indispensável para beber, produzir oxigênio e cultivar alimentos, a água é um bom material para bloquear parte da radiação. Por isso, uma nave poderia armazenar seus tanques ao redor das áreas habitadas e criar um abrigo especial para tempestades solares. Durante estes momentos, virar a parte traseira da nave na direção do Sol completaria a proteção, já que a própria massa dos motores absorveria a maior parte da radiação. As soluções, portanto, estão aí... Basta agora construir as naves usando todo este

conhecimento e aperfeiçoá-las conforme forem sendo usadas. A colonização do Sistema Solar será difícil e custará caríssimo... Mas é ela que assegurará a permanência da nossa espécie!