---
video_title: "A ideia mais exótica da ciência: a IMORTALIDADE QUÂNTICA!"
video_id: 8vAuaKnFPLU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8vAuaKnFPLU
video_date: 2026-04-19T17:00:09+00:00
video_description: |
  Muito provavelmente o maior medo que temos entranhado dentro de nós é o da morte, afinal... No dia em que ela vier, acabou. Toda cultura tem uma explicação sobrenatural para ela que aponta para uma vida eterna, mas nada indicava que a ciência teria a sua, até o surgimento da Mecânica Quântica e suas esquisitices. Conheça hoje o conceito da Imortalidade Quântica, derivado do colapso da função de onda descoberto pelo Schrödinger, assistindo a este vídeo!
  
  Nini... Obrigado por tudo!
  
  #imortalidade #mêcanicaquântica #fisicaquantica #existência #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #curiosidades #filosofia #stem #stemeducation #ciencia #universo #existencialismo
---
Dizem que ela é a única certeza da vida, e é difícil argumentar contra isto, a morte chega para todos, mais cedo ou mais tarde será nossa vez, às vezes mais cedo, infelizmente. Esta é minha cachorrinha Nova York, que parecia completamente saudável até o Domingo de Páscoa deste ano, 2026... Até que um tumor em seu fígado estourou, causando uma hemorragia que a levou em poucas horas, deixando este que vos fala completamente arrasado. Três dias depois foi

a vez do irmão da minha mãe partir, aos 85 anos, de uma maneira bem mais serena e esperada devido à idade... Mas a realidade é que lidar com a ausência de quem faz parte tão intimamente de nossas vidas é uma das tarefas mais difíceis que temos que enfrentar. Somos extremamente frágeis, nossos corpos sabem como se defender de inúmeros desafios, mas precisamos nutri-los, protegê-los, repará-los... E encontrar outros corpos dispostos a misturar seus genes com os nossos para que a

história continue... Com outros personagens como protagonistas. O medo de morrer, este pavor que nos acomete em situações extremas, foi um dos fatores que fez as espécies vivas atualmente prosperarem, todos os seres vivos tentam evitar a morte a todo custo, em última análise é por causa deste pavor instintivo que ficamos tão dilacerados quando perdemos alguém a quem amamos, sua ausência daquele momento em diante, claro, é absurdamente triste... Mas,

no fundo, uma partida como a da Nini nos faz lembrar que nossa existência é muito breve. Será? Porque ao estudar as características das partículas mais fundamentais do Universo, das quais tudo, inclusive nós, somos feitos... Alguns cientistas chegaram à conclusão de que sim,

podemos ser imortais, muito provavelmente até já sejamos e não tenhamos noção disso. Vamos tentar compreender uma das ideias mais exóticas da ciência, a Imortalidade Quântica? Eu disse “tentar” porque até mesmo um dos formuladores da mecânica quântica, o Richardt Feynman, afirmava que ninguém REALMENTE entende a mecânica quântica. Suas fórmulas, porém, funcionam... O aparelho no qual você está vendo este vídeo é prova disso,

os transístores, corações dos computadores, tablets e smartphones, foram criados a partir da teoria de bandas dos semicondutores, um conceito quântico. Se a mecânica quântica é real e nós até mesmo sabemos como lidar com ela... Por que é tão difícil de compreender?

Porque ela é absurdamente contraintuitiva. Nós percebemos o mundo de uma maneira determinista, bolas de bilhar ficam paradas em cima da mesa até serem impulsionadas pelo impacto com outras, ou estão paradas, ou estão se movendo... Mas a mecânica quântica indica que as partículas fundamentais da natureza vivem em um estado de superposição, elas não possuem velocidades ou posições definíveis, é como se estivessem em todos os lugares e em nenhum lugar ao mesmo tempo... Como se estivessem paradas e se movendo simultaneamente, em uma analogia

extremamente simplificada. O mais estranho é que este estado de simultaneidade se desfaz quando a partícula fundamental é observada. O experimento da dupla fenda é, talvez, a melhor maneira de se compreender isto: se você atirar um elétron por vez na direção de uma parede com duas fendas, do outro lado vai se formar um padrão de interferência, o que significa que, de alguma maneira, aquele único elétron age como se estivesse passando pelas duas fendas ao mesmo tempo, e como elas são duas, forma-se um padrão de interferência na parede do fundo. Um único elétron não atinge apenas os lugares alinhados com o emissor e as fendas, como seria de se esperar se ele fosse uma partícula determinista, como as bolas de bilhar. Ele age como onda... Melhor

ainda, como ondaS. O problema é que quando colocamos um detector em uma das fendas para saber por qual das duas o elétron passou, ou seja, quando observamos sua passagem, o comportamento de ondas desaparece e eles começam a se acumular em apenas dois pontos da parede do fundo, o que esperaríamos se os elétrons fossem partículas, e não ondas. Por que isto acontece, não sabemos. Mas acontece. É por isso que conseguimos criar dispositivos como este, mesmo sem compreender racionalmente a mecânica quântica, sabemos as regras que a regem, podemos prever o comportamento das partículas e usá-lo a nosso favor. E o que isto tem a ver com a imortalidade,

com as nossas vidas e a dos seres a quem amamos? Tudo, já que o comportamento quântico é a raiz de nossa realidade, esta “mágica” que sabemos descrever matematicamente mas não compreendemos racionalmente é o nível mais básico no qual o Universo em que estamos opera e que, portanto, pode revelar os segredos mais bem guardados da nossa existência, afinal nós somos “macro” mas somos quânticos também... E a chave para a Imortalidade Quântica estaria, exatamente, na mudança no comportamento do elétron, de onda para partícula, o chamado “colapso da função de onda”.

A equação que descreve a “função de onda” é esta aí, ela foi elaborada pelo Erwin Schrödinger há um século, e é a equivalente quântica à Segunda Lei de Newton na Física Clássica, “Força é igual a massa vezes aceleração”, a equação que permite prevermos matematicamente o que vai acontecer dentro de um sistema clássico, com elementos clássicos. Partículas quânticas agem como as ondas descritas matematicamente nesta equação, mas sabemos que em algum momento, ao serem observadas, elas “colapsam”, ou passam a agir como partículas clássicas, como no experimento da dupla fenda. O que acontece naquele instante? Segundo a visão dominante por muitas décadas, a chamada “Interpretação Copenhague”, exatamente o que dissemos... A função de onda colapsa e a

partícula que surge escolhe o estado quântico em que está aleatoriamente, é o que observamos nos experimentos... Mas há uma interpretação diferente, conhecida como “Interpretação de Muitos Mundos”, que propõe a existência de inúmeros Universos Paralelos, que são criados toda vez em que a função de onda, aparentemente, colapsa. Eu disse “aparentemente” porque na Interpretação de Muitos Mundos, a função de onda simplesmente não colapsa, ela existe eternamente, o Universo inteiro seria uma soma praticamente infinita das funções de onda de cada partícula que o forma, e toda vez em que uma delas colapsa, um novo Universo no qual o resultado do colapso é oposto ao registrado no Universo original se forma, ou seja... A cada instante, desde o Big Bang,

infinitos Universos teriam se formado nos quais uma única partícula teria colapsado de maneira diferente da registrada no Universo “original”. Isto se traduziria na existência de realidades alternativas nas quais, por exemplo, o asteroide que matou os dinossauros seria ligeiramente desviado de sua trajetória e teria caído em outro local da Terra... Ou, até mesmo, errado nosso planeta completamente, o que implicaria na existência de uma Terra atual totalmente diferente do que a que estamos acostumados. Não há como provar a existência destes Universos Paralelos,

eles seriam completamente independentes uns dos outros... Mas a Equação de Schrödinger não nega suas existências, ela apenas descreve a função de onda, não há colapso na equação...

Nós interpretamos a “transformação da onda em partícula” como colapso, mas e se ele for um ponto de divisão de Universos? Nada indica que uma interpretação é mais correta do que a outra. E quais seriam as consequências de ambas as interpretações? Segundo a de Copenhague, exatamente o que você vê em volta de si, os inúmeros colapsos de onda empurraram o Universo para a configuração atual e pronto... Mas se realmente for criado um Universo Paralelo

a cada colapso de onda... Há inúmeras realidades diferentes acontecendo neste exato momento... E em

diversas delas, as pessoas que amamos e, infelizmente, já partiram... Continuam vivas. É neste ponto que o conteúdo deste episódio deixa de ser estritamente científico e passa a se aventurar na filosofia, já que se os Universos Paralelos realmente existirem, eles seriam impossíveis de contactar. Uma maneira de provar a existência dos tais Universos Paralelos

foi proposta pelo Max Tegmark no livro “Nosso Universo Matemático”, a “Roleta Russa Quântica”. O interessado montaria uma arma programada para observar partículas em sobreposição uma vez por segundo, causando seus colapsos. Dependendo do resultado, ou ela dispararia um tiro, matando seu idealizador... Ou faria um “click”, que o agora sobrevivente conseguiria ouvir. A

cada segundo, dois Universos seriam criados, um no qual o inventor da máquina morreu e outro no qual ele sobreviveu... Ou seja, se a Interpretação de Muitos Mundos estiver correta, SEMPRE haverá um Universo onde o inventor sobreviveria. Após ouvir quarenta cliques, as chances de sobrevivência estariam perto de uma em um trilhão... E como alguém necessariamente

teria que continuar vivo... Ele saberia que a Interpretação de Muitos Mundos está correta, ou pelo menos, teria bastante certeza disso. O preço? Um trilhão de cópias exatas dele mortas,

mas... Tudo pelo bem da ciência, não? Em 2001 o filósofo David Lewis argumentou que qualquer causa de morte é, essencialmente, disparada por eventos quânticos, até mesmo um atropelamento poderia ser evitado se o veículo em questão entrasse em tunelamento quântico e passasse pela pessoa sem feri-la. Seria uma chance em um tredecilhão...

Mas que necessariamente ocorreria em um dos inúmeros Universos Paralelos. Pensando assim, uma versão de nós sempre sobreviveria a todo tipo de acidente, doença ou atentado, e veria cada membro de nossas famílias e amigos irem embora sem morrer... Esta versão, obviamente, envelheceria e se deterioraria, mas quem disse que a imortalidade teria que ser uma coisa boa?

São pensamentos que fazem algum sentido, e é angustiante saber que não temos como testá-los, já que as realidades paralelas são inatingíveis... Mas será mesmo possível que existam mundos por aí onde os dinossauros não-aviários ainda vivem ou nossos entes amados continuam entre nós? Se sempre existe uma realidade onde alguém é imortal e não há nenhum Neandertal de quarenta mil anos de idade entre nós, a Interpretação de Muitos Mundos deveria estar errada... Mas e se

neste Universo em que estamos o primeiro imortal simplesmente ainda não apareceu? O que me incomoda nos diversos raciocínios sobre a Imortalidade Quântica derivados da Interpretação de Muitos Mundos - e existem inúmeros que não citei aqui - é que eles são, em última análise, buscas para justificar uma existência infinita, soluções para esta angústia terrível que é a perspectiva da morte, que assombra a todos nós, desde as bactérias até os seres humanos, e que fez com que todas as nossas culturas criassem narrativas tentando contorná-la. Boa parte das pessoas acredita em algum tipo de vida eterna, o que mais ouvimos em velórios é “o bom é que agora ele - ou ela - está em um lugar melhor do que nós”... É compreensível,

é uma maneira de aliviar esta angústia e dar algum sentido à vida... A Interpretação de Muitos Mundos abre uma porta baseada em fatos científicos para que a imortalidade seja real...

Mas, será? Na minha interpretação, a imortalidade está aí, na molécula que comanda tudo, o coração e cérebro de cada uma de nossas células que nos impulsiona a nos autopreservarmos... E nos reproduzirmos. Ela sim, vem sendo carregada dentro de infinitas células desde a formação dos

oceanos da Terra até estes seres incríveis que dominam o planeta atualmente... Capazes de questionar desde a origem do Universo... Até os limites de sua própria existência.

Mas... Se realmente a Interpretação de Muitos Mundos estiver correta, em algum deles o raio cósmico que penetrou a minha pequena Nini errou seu DNA e não disparou a doença que levou à sua morte. Lá ela continua correndo pela casa, enchendo nossas vidas de alegria. Honestamente não acredito nesta versão, mas nada na mecânica quântica diz

que ela não pode existir. Quem sabe eu não estou sendo radical demais em minhas convicções? O bom de se ter certeza de algo tão terrível como a inevitabilidade do fim da vida... É saber que,

se eu estiver errado... Nossas existências seriam ainda mais maravilhosas do que já sei que são! Gostaria agora de conhecer uma pesquisa que, aparentemente, descobriu o mecanismo que iniciou a vida aqui na Terra? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e

membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!