---
video_title: "O Sol não é amarelo (ou branco)..."
video_id: aMT1kyZlDq0
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMT1kyZlDq0
video_date: 2026-07-12T17:00:01+00:00
video_description: |
  Se tem uma coisa da qual todo mundo sabe a cor é o Sol, desde crianças ele é um de nossos personagens preferidos em nossos desenhos, onde sempre aparece amarelo, claro... Mas você sabia que, na verdade, no sentido mais estrito da física, ele é verde? Descubra como pudemos estar tão enganados por tanto tempo assistindo a este vídeo!
  
  #sol #ciência #ótica #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #universo #curiosidades #stem #stemeducation #insiderstore
---
Aguarde alguns segundos... E o seu coração será purificado! É isso que narra o romance “O Raio Verde”, de um dos meus autores favoritos, o Júlio Verne, que ajudou a popularizar a lenda escocesa que diz que quem conseguir observar o flash verde que o Sol produz quando se põe sobre o mar se torna capaz de ler os sentimentos amorosos dos outros... Pronto, agora você pode

fazer isto! Estranho, não? O Sol, a quem estamos tão acostumados a ver brilhando fortemente uma luz amarelada ou, no máximo, alaranjada, quando está próximo ao horizonte... De repente,

lança uma rajada verde quando se põe? O “Flash Verde”, na verdade, é causado pela refração de nossa atmosfera. Ela age como uma lente distorcendo a imagem do Sol conforme ele se aproxima do horizonte, naquela posição há uma camada imensa de ar entre nossos olhos e nossa estrela, o que faz com que o Sol pareça mais acima do que realmente está do horizonte, é o mesmo efeito que a água e, principalmente, o vidro causam na luz que vem do rosto da moça, quanto maior a densidade da combinação de água com vidro que a luz precisa atravessar, maior a distorção. Como o Sol é uma fonte de luz, a refração também separa as diversas cores que ele emite, a luz vermelha é a que menos é desviada, a laranja um pouco mais, a amarela mais ainda, e a verde é a que a atmosfera mais distorce para cima. O azul e o violeta, as duas cores logo após o verde no espectro, deveriam aparecer acima do verde, mas nossa atmosfera é excelente em espalhar estas cores, é por isso que o céu é azul e o flash é verde, a luz azul que deveria vir em seguida foi espalhada pela atmosfera. Como o Sol visto daqui é um disco, estas cores se sobrepõem, sobrando

uma “pontinha” verde na parte superior... Que é amplificada pelo ar mais quente e menos denso próximo à superfície do mar, o mesmo efeito que causa aquelas conhecidas distorções ou “miragens” em dias de verão... E causa o belíssimo flash verde popularizado pelo Julio Verne. Ele seria,

então, uma indicação de que o Sol é verde? Não, claro que não, coincidentemente a distorção da nossa atmosfera no momento do pôr do sol favorece o flash verde, mas não é ela que torna a luz do Sol verde. Quem faz isso são os núcleos atômicos que estão em seu centro, onde ocorrem as fusões nucleares que, na verdade, geram raios gama, a luz mais energética que existe, e que seria fatal à vida caso conseguisse sair de lá e vir imediatamente para cá. Isto não acontece porque, graças à gravidade, a densidade do núcleo do Sol é gigantesca, cerca de cento e cinquenta gramas por centímetro cúbico, o que torna o plasma presente ali vinte vezes mais denso do que o ferro sólido aqui na superfície da Terra, se fosse possível criar halteres usando o plasma hiperdenso do núcleo do Sol, nosso amigo aí dificilmente conseguiria levantá-los. Em um meio tão congestionado os raios gama não conseguem escapar para o espaço, ficam ricocheteando nas partículas durante 100 a 170 mil anos até chegarem à superfície, período no qual eles perdem energia de tanto ricochetear e se tornam a luz bem menos energética que estamos acostumados a receber com grande prazer em nossos dias de férias. Sim... A luz do Sol que chega até nós hoje foi emitida em

fusões nucleares ocorridas na época em que ainda vivíamos em cavernas... Interessante, não? Como você já sabe, afinal nossos arco-íris entregam isto em espetáculos que não cansamos de ver, a luz do Sol é a soma de diversas cores, de diversos fótons que ricochetearam por mais ou menos tempo dentro do núcleo do Sol e, por isso, perderam quantidades de energia diferentes... E foi graças à separação da luz solar em prismas que descobrimos que o Sol é, na

verdade, verde: o pico de energia, a cor que sai com maior intensidade do Sol é a verde, como você pode conferir nesta representação de seu espectro. Ok, o espectro indica que ele é verde, até mesmo a Lei de Wien, que diz que o pico de emissão de um corpo com a temperatura superficial do Sol, de 5.778 kelvin, é de quinhentos nanômetros, exatamente o comprimento da cor verde, então... Por que nós não o vemos verde no céu? Porque, mais uma vez, o Sol não é como

uma planta, por exemplo, que absorve todas as outras cores menos o verde e, por isso, parece verde. O Sol EMITE sua luz em praticamente todas as ondas do espectro e, apesar do pico ser na cor verde, muito mais luz com outros comprimentos de onda chega aos nossos olhos! Na verdade, se levarmos em conta apenas nossa percepção das cores, o Sol é branco, visto do espaço ele é branco, neste vídeo você consegue ver que, ao tocar a atmosfera, imediatamente a luz azul que ele emite começa a ser espalhada graças ao seu comprimento de onda muito pequeno, é ela que “pinta” nossos céus de azul, o que estamos vendo ali é a luz do Sol desviada pelas moléculas da nossa atmosfera. É por conta deste mesmo efeito, chamado “Espalhamento de Rayleigh”, que nós temos a impressão de que o Sol é amarelo quando está alto no céu, ele parece assim porque a luz azul que vinha dele se espalhou antes de chegar aos nossos olhos, amarelando-o. Quando o Sol está próximo do horizonte, a quantidade de moléculas que sua luz tem que atravessar na atmosfera é ainda maior, então mais luz azul ainda é espalhada e as únicas cores que conseguem atravessar são o amarelo, o laranja e o vermelho. É graças a

isso – e às cores do fogo, cujo calor o remete ao Sol – que nosso imaginário coletivo pensa que a cor do Sol pende mais para o laranja, a própria NASA “pinta” o Sol de laranja em muitas de suas imagens porque sabe que esta cor é mais “aceita” por nossos cérebros. Nossa estrela, porém... Brilha intensamente como um objeto branco... Com uma bela pitada de verde por cima!

Mas já que o pico de luz do Sol é verde, e as plantas precisam da luz solar para realizarem a fotossíntese... Por que o verde é, exatamente, a cor que elas rejeitam, refletindo esta luz para o ambiente e nos fazendo percebê-las como verdes? Porque a clorofila, a molécula que realiza a fotossíntese, absorve a luz azul e a vermelha que o Sol emite, mas não a verde, que ela reflete. E

por que ela faz isso? Justamente porque a luz verde é a mais forte que vem do Sol, qualquer pico causado, por exemplo, pela passagem de uma nuvem, poderia danificar o maquinário celular da planta. Trabalhar com luzes menos intensas garante uma produção mais estável, é bem provável que os vegetais de exoplanetas que orbitem estrelas com picos de luz diferentes do Sol desenvolvam outro tipo de pigmento fotossintético que lhes dariam uma cor diferente. A vida se adapta às condições que o ambiente lhe apresenta, peixes abissais, por exemplo, não enxergam porque a luz do Sol não chega até eles, a visão, por ali, é um desperdício de energia...

Nós não vemos na faixa do infravermelho, a que traz a maior quantidade de energia solar ao planeta, porque se fôssemos capazes disso, as próprias lentes e líquidos dos nossos olhos seriam visíveis, afinal nossos corpos irradiam calor na forma de ondas de luz infravermelha... Tudo o que enxergaríamos seria uma enorme mancha “cor de infravermelho”. Os cones das nossas retinas, portanto, evoluíram para ver a chamada “luz visível”, mais especificamente a luz verde, vermelha e azul... E como o Sol emite todas estas cores e mais um pouco,

o estímulo é tanto que o verde “se perde” na mistura, o que faz o Sol parecer branco fora da atmosfera... E amarelado dentro dela. Tudo acaba sendo, portanto, uma questão de biologia. No senso mais estrito da física, o Sol realmente é verde, é onde seu pico de luz está...

Mas a evolução nos deu equipamentos que o veem de outro jeito porque isto favoreceu nossa sobrevivência, a humanidade não teria chegado aonde está se enxergasse no infravermelho ou no ultravioleta... O que nos faz concluir que, assim como o Flash Verde que o Júlio Verne dizia purificar o coração de quem o via... A cor do Sol está nos olhos de quem o vê!

Muita gente pensa que o inverno acontece aqui no hemisfério sul porque a Terra está mais distante do Sol nesta época do ano, o que ela realmente está, cerca de cinco milhões de quilômetros mais longe... Mas isto não explicaria a onda de calor que o hemisfério norte está atravessando agora, não é mesmo? A verdade é que as estações acontecem por conta do ângulo de rotação da Terra, somos menos banhados pelo Sol nesta época, o que esquenta menos nossos mares e, por consequência, a atmosfera também. Outra impressão errada que a maioria de nós tem é de que a Insider só faz

camisetas, não é verdade! Ela faz, por exemplo, esta linda camisa aqui também, a FutureForm! Lembra que a Tech T-Shirt desamassa no corpo? Pois a FutureForm nem ao menos amassa, é uma excelente opção para quem vive viajando ou dormindo fora de casa, você coloca no corpo e ela já está pronta até para uma reunião de negócios! Quer mais versatilidade? Olha isso! Sim,

o tecido da FutureForm é resistente à água, você não fica com marcas debaixo dos braços nem manchas se descuidar na hora do cafezinho! Clicando aqui ou no link do comentário fixo, você encontra a FutureForm em cinco cores, todas clássicas, com o cupom SOMOSBREVES dá pra ganhar 27 por cento de desconto hoje, no dia em que eu estou gravando, valor que pode variar durante o mês. Aproveite que em julho compras acima de 399 reais ganham frete grátis, tem muita novidade na InsiderStore, é um excelente momento para refazer o guarda-roupa de inverno e ajudar o canal a crescer! Gostaria agora de saber em detalhes como funciona o Espalhamento de Rayleigh, a razão pela qual o céu é azul? Assista a este vídeo! Estes

foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!