---
video_title: "As Luas Pastoras de Saturno - Cortes do Inteligência LTDA número 23"
video_id: Uan3isOXMFU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uan3isOXMFU
video_date: 2026-02-04T17:00:49+00:00
video_description: |
  No vigésimo terceiro da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre as lindíssimas luas pastoras de Saturno e a dificuldade de se construir um canal no YouTube. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Fala, Homer! - A Gabriela Silva, ela perguntou qual foi o vídeo mais difícil de produzir até agora, seja pelo tema ou pela forma como você queria contar a história. - Olha, o primeiro vídeo foi muito difícil de fazer porque eu não tinha experiência. Esse que fala sobre a posição do James Webb. Eu fiz uma edição comemorativa esse ano que eu fiz como eu faria hoje com 4K, luz direito, captação de áudio boa, as músicas, as transições estavam muito ruins no primeiro, novas imagens e tudo mais... Atualizações. Então... Era um tema que que eu gostava muito, que eu

sabia que ia ia fazer sucesso, que nenhum canal no Brasil tinha feito, mas que eu tinha que começar o canal de alguma maneira, então eu fiz, demorou um mês. Talvez tenha sido o mais difícil porque foi o que demorou mais. Eu tinha um vídeo que eu falava sobre os anéis de Urano. Eu lembro que eu queria usar umas imagens que eu tinha conseguido da BBC. Eram lindas as imagens, eles tinham feito uma computação gráfica sobre os anéis de Saturno e você... Afastando e chegando até uma das luas.

Tem umas luas que eles chamam de "luas pastoras" que elas ficam no meio dos anéis e elas fazem umas distorções gravitacionais nos anéis. Então você vê umas ondas assim. É lindo isso. Se você conseguir achar "luas pastoras de Saturno", talvez seja... Você consiga achar. E aquilo é muito bonito

e são... Aquilo sobre por quilômetros e fica uma distorção, uma coisa assim, né? No limite... Essas

luas ficam entre anéis, elas abriram espaços entre os anéis e elas passam ali no meio e conforme elas vão passando, elas vão fazendo essa onda. E aí eu tinha feito o vídeo quase todo assim em cima dessas imagens. Essas imagens eram... (a cereja do bolo). Não me deixaram os direitos autorais. - Ah,

que dor. - Aí eu peguei as fotos que tinham, tinham umas fotos da Cassini, são fotos lindas, mas não dá o mesmo impacto. - Pois é. - Então tem é... - Tem essa limitação. - É complicado,

né? A gente tem que... Eu ainda não tenho a capacidade de fazer os meus vídeos. Na

hora que eu conseguir, acho que vai facilitar muito minha vida, mas eu sou muito limitado pelas imagens que eu consigo captar, encontrar, até criar de uma maneira mais rústica ainda.