---
video_title: "Como o Universo COUBE EM UM SÓ PONTO no Big Bang?"
video_id: XOjq3f5NNUU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XOjq3f5NNUU
video_date: 2026-07-25T17:00:08+00:00
video_description: |
  Como é possível que TODO O UNIVERSO, todas as galáxias, estrelas e planetas, um dia, estiveram em um único ponto, já que tudo isto ocupa volume? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #universo #astronomia #bigbang #cosmologia #curiosidades #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #ciencia
---
Como todo o Universo coube em um único ponto no Big Bang? Graças a um truquezinho da matéria, que simplesmente foi inevitável naquele momento tão crucial! Você, ao se olhar no espelho, está vendo uma coleção de 7 octilhões de átomos. A Terra tem cem quatrilhões de quatrilhões...

O Sol tem um septilhão... E o Universo observável, um número astronomicamente maior. A ciência diz que todo esse peso cósmico, absolutamente tudo, um dia coube em um único ponto menor do que um átomo no Big Bang. Mas como isso é fisicamente possível se as coisas têm volume?

A resposta é simples é: o volume é criado pelas forças subatômicas! O núcleo de um átomo é formado por prótons e nêutrons. Dentro deles, existem três partículas fundamentais chamadas quarks, que são mantidas unidas pela Força Forte através da constante troca de glúons, que mantém uma separação bem específica: um femtômetro de distância. O átomo inteiro, porém, é cem mil vezes maior do que o seu núcleo! Quem dá esse tamanho são os elétrons, orbitando longe por causa da Força Eletromagnética. Ou seja: quase todo o "volume" da matéria que você toca é apenas

espaço vazio preenchido pelas forças do Universo! Se nós voltarmos no tempo para 10 microssegundos após o Big Bang, quando o Universo inteiro tinha o diâmetro de apenas cinquenta quilômetros, a temperatura e a pressão eram tão absurdamente altas que os elétrons não orbitavam os núcleos, que nem ao menos conseguiam se formar. Tudo estava derretido em um mar exótico chamado Plasma de Quark-Glúons. Nesse estado, que nós já conseguimos recriar em aceleradores ao colidir núcleos de chumbo, os quarks e glúons correm livres. E aqui está o segredo: partículas fundamentais como quarks e glúons não possuem volume próprio. São pontos infinitesimais!

E se voltarmos para o instante zero do Big Bang, a densidade era tanta que a matéria nem sequer existia. Tudo o que compõe as galáxias, estrelas e planetas estava na forma pura de energia... Que também não ocupa volume nenhum! A matéria só ganhou "tamanho" quando

o Universo expandiu, esfriou e permitiu que as forças fundamentais organizassem as partículas sem volume nas estruturas que hoje formam o cosmos... E nós, seres humanos, também!