---
video_title: "Armstrong disse \"Um pequeno passo...\" por ORDEM DA NASA?"
video_id: siRHOPovxMA
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=siRHOPovxMA
video_date: 2026-02-10T21:01:05+00:00
video_description: |
  A famosa frase "Um pequeno passo para um homem, um gigantesco salto para a humanidade", dita por Neil Armstrong ao pisar na Lua em 1969, é tão carregada de poesia que há quem duvide de que o astronauta foi realmente seu autor. Teria a NASA um poeta de plantão, escrevendo os textos mais icônicos para seus astronautas decorarem? Descubra assistindo a este short!
  
  #nasa #neilarmstrong #peteconrad #apollo12 #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
---
A frase “Um pequeno passo para um homem, um gigantesco salto para a humanidade”, do Neil Armstrong, foi, na verdade, dita a mando da NASA? Foi o que a jornalista italiana Oriana Fallaci afirmou ao comandante da Apollo 12, Pete Conrad, antes de sua missão começar! Oriana, famosa por sua integridade e por não abrir concessões, tinha certeza de que a NASA mandava seus astronautas dizerem frases específicas em momentos importantes como o do primeiro passo na Lua... De maneira nenhuma um piloto de testes teria a profundidade necessária para

criar palavras tão poéticas em um instante tão crucial. Quando teve a oportunidade de entrevistar o comandante da Apollo 12 em sua casa, algumas semanas antes do lançamento, ela confrontou o astronauta, que disse que a NASA não dava este tipo de ordem, a frase era, mesmo, de seu colega Armstrong... Mas a jornalista não acreditou. “Impossível,

eles jamais deixariam um astronauta dizer o que quiser!”, ela afirmou. Para provar seu ponto, Conrad a desafiou para uma aposta: se a frase que ele dissesse ao pisar na Lua parecesse algo vindo de sua própria cabeça, Oriana teria que lhe pagar quinhentos dólares, mais ou menos vinte mil reais nos valores de hoje. Semanas depois, Conrad, que tinha fama de fazer piadas com sua altura - com um metro e sessenta e sete centímetros ele era o astronauta mais baixo de todos - disse, ao dar o primeiro passo na Lua “Uôpa! Cara... Pode ter sido um pequeno passo para o Neil... Mas pra mim

foi um pulão!”... Frase que não pareceu lá muito ter sido criada por algum intelectual da NASA!

Os quinhentos dólares, porém, nunca chegaram aos bolsos do astronauta... Mas a aposta, entrou para a história!