---
video_title: "O vídeo mais difícil que eu já gravei - Cortes do Inteligência LTDA número 24"
video_id: 6hNCICkAElc
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hNCICkAElc
video_date: 2026-02-12T21:00:07+00:00
video_description: |
  No vigésimo quarto da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre o vídeo mais difícil que eu já gravei, "Elegia, o adeus a uma heroína", que fiz em homenagem à minha mãe logo após sua morte. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
Tem um vídeo que foi muito difícil, o mais difícil de todos... Foi quando a minha mãe morreu. Chama "Elegia, o adeus a uma heroína". Cara, eu tava arrasado. Minha mãe morreu de uma maneira muito

triste. O fim da vida dela foi muito... - O que ela teve? - Ela teve demência e minha mãe era uma

mulher fantástica, ela era jornalista... Mas ela ela começou a ter os sintomas de demência muitos anos antes. Ela me falou que ela tava sentindo que estava com problemas, a gente procurou os médicos, os médicos falavam que não achavam nada. Eu achei que ela tava nervosa porque achava que tava

ficando com problema e não era um problema real. Então eu me sinto um pouco culpado de não ter dado tanta atenção no começo... Ela insistia, então a gente procurava médicos até que uma médica falou: "Ah, ela tem sinais de demência". E ela foi perdendo a noção da realidade, começou a se perder

dentro de casa... - Isso demorou muito, esse processo? - Foi até rápido. Ela tava começando

a ter alguma indicação disso logo quando eu casei. A gente casou na semana que a pandemia fechou os aeroportos. - Noooossa! - Então a gente chegou aí para fora, a gente passou a a Lua de Mel duas semanas fora e a gente voltou no último avião... Tinha uma mulher que entrou no avião de biquíni

com uma camisa por cima molhada, sabe? Porque pegaram na piscina do hotel! Era o último avião pro Brasil. E aí quando eu cheguei, eu falei pra minha mulher: "Eu tenho que cuidar da minha mãe, a gente pode morar junto daqui a três semanas, quando acabar a pandemia?". Porque, né, todo mundo

pensou que era um negócio... E aí eu fiquei com a minha mãe, depois vagou o apartamento do lado e a gente foi pro apartamento do lado e eu cuidava da minha mãe morando na porta grudada ali com ela. Mas ela foi deteriorando, deteriorando, e um dia ela caiu, quebrou o fêmur. Quando ela operou,

voltou, ficou boa, mas não tava andando ainda, mas tava no processo de andar... A anestesia fez a demência piorar muito. Eu fiquei cuidando dela, ela operada, sem andar na casa, eu falei: "Eu não sei o que fazer, mãe. Eu não consigo trabalhar desse jeito". Ela falou:

"Me coloca numa casa de repouso?". Botei ela numa casa de repouso, ficava cinco quarteirões de casa, então eu ia todos os dias visitar ela lá. Ela ficou quatro meses na casa de repouso e um dia a gente descobriu que ela tava com Covid. E aí ela foi internada, mas aí ela foi intubada e quando ela foi intubada... Eu fiquei visitando ela 40 dias. Ela em coma, sem responder nunca,

ela só chorou no primeiro dia quando ela me ouviu, mas depois nunca mais. No penúltimo dia ela abriu os olhos e eu conversei com ela durante uns 40 minutos ali, mas eu falando, né, ela só me ouvindo e aí no dia seguinte ela... Ela foi embora. E eu fiquei muito mal, muito,

eu fiquei arrasado assim, fui muito triste fim da minha mãe. E aí eu cheguei em casa, eu falei: "Eu preciso homenagear minha mãe". Eu escrevi o vídeo na hora, gravei, eu choro no vídeo. - E o que que você fala no vídeo? É sobre a vida dela, história dela? - A história dela, a história da

minha mãe é muito bonita. Eu até hoje considero as mulheres muito mais fortes do que os homens. - Não tenho dúvida. - Os homens são muito covardes, são muito, A gente... Racinha de bosta...