---
video_title: "Encontramos, finalmente, O PLANETA X?"
video_id: u0VqZEA1Pag
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0VqZEA1Pag
video_date: 2026-02-22T17:01:27+00:00
video_description: |
  Desde a antiguidade notamos cinco astros que não paravam quietos no céu, aqueles que os gregos chamaram de "planetas". Após o surgimento da ciência, e com o auxílio dos instrumentos que ela nos trouxe, descobrimos mais três deles, rebaixamos um por conta de sua órbita ser compartilhada por outros objetos... Mas sempre desconfiamos que havia mais um, o tal "Planeta X", escondido nas profundezas do Sistema Solar. E não é que um aluno de doutorado criou um método para encontrá-lo e, parece, encontrou mesmo? Descubra o que ele fez assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #universo #curiosidades #stem #stemeducation #ciencia #asmr
---
Encontrar planetas costumava ser muito mais fácil... Na verdade, foi inevitável. Desde que nossos córtex pré-frontais atingiram uma densidade grande o suficiente para nos permitir raciocínios abstratos, nossos ancestrais passaram a se perguntar o que eram aquelas luzes todas no céu... E por que cinco delas pareciam tão irrequietas, passeando vagarosamente pelo

firmamento. Cada cultura batizou estes astros andantes com nomes diferentes, claro... Mas os que prevaleceram até hoje foram aqueles que os antigos gregos usavam, Mercúrio... Vênus...

Marte... Júpiter... E Saturno. Os cinco primeiros planetas, portanto, foram fáceis de se perceber,

mesmo morando em cidades poluídas conseguimos ver com facilidade todos eles até hoje, apesar de o hábito de observar o céu ter caído em desuso com a invenção de passatempos mais chamativos. O sexto planeta demorou um pouco mais para ser confirmado. Os gregos já desconfiavam de sua existência 350 anos antes de Cristo, Copérnico afirmava que ele estava por aqui nos anos 1.500, Galileu praticamente comprovou sua existência um século depois, mas foi só quando o Léon Foucault colocou seu pêndulo para funcionar, em 1851, que tivemos certeza absoluta: a Terra realmente é um planeta como os outros, e ela gira, como os outros, o plano do pêndulo se altera ligeiramente a cada oscilação porque a parte do piso mais próxima do equador gira mais rápido do que a mais distante. Assim como a Terra, o sétimo e o oitavo planeta também exigiram bastante de nossos córtex pré-frontais para serem descobertos, raciocínio que surgiu da observação deste comportamento aí, que ocorre com todos os planetas mas causa arrepios nos astrólogos e seus seguidores quando acontece com o primeiro, o famosíssimo “Mercúrio retrógrado”.

Entender por que um planeta, aparentemente, “anda para trás” fez com que descobríssemos as leis que governam seu movimento... E são elas que estão dizendo que existe um nono planeta que, talvez, tenhamos acabado de descobrir. Vamos entender o que aconteceu?

Nossos olhos, portanto, são bons apenas para ver os cinco primeiros planetas, talvez as águias e outros animais que enxergam melhor consigam ver os outros dois, nós... Precisamos do auxílio de lentes maiores do que aquelas que a natureza nos deu... E, principalmente, do enorme cérebro que

carregamos em nossas cabeças. Foi o deste homem que descobriu por que os planetas desenham, de tempos em tempos, laços no céu... Acabando com uma angústia que o consumiu por décadas...

E iniciando uma revolução na astronomia. Johannes Kepler viveu entre os séculos dezesseis e dezessete, época em que a maior parte da população ainda achava que a Terra era o centro do Universo mas que o heliocentrismo ganhava força, e viria a ganhar ainda mais com as observações do Galileu. A mente investigadora do Kepler já o tinha transformado em um defensor do heliocentrismo, mas suas convicções religiosas o fizeram criar este complicado modelo aí, onde os cinco sólidos perfeitos do Platão serviriam como parâmetro para as órbitas dos planetas e provariam a influência divina no desenho do Cosmo. Não funcionou. Alguns comportamentos, como o movimento retrógrado, que ocorria com todos os planetas mas era mais facilmente observável em Marte, simplesmente não cabiam dentro de um sistema de esferas concêntricas de cristal.

Usando as medições astronômicas mais acuradas da época, feitas pelo dinamarquês Tycho Brahe, ele acabou se rendendo ao perceber que as órbitas dos planetas não eram circulares e perfeitas, como esperava vindas de um Deus perfeito, mas elípticas, com o Sol em um de seus focos. Deslocar o Sol para o centro do Sistema Solar e desenhar a órbita dos planetas como elipses explicou o movimento aparentemente retrógrado: como a Terra está mais próxima de nossa estrela e, por isso, a orbita em uma velocidade maior, ao ultrapassar Marte ele parece retroceder, movimento que fica claro quando acompanhamos a Terra em sua órbita, assim. Apesar da fama, não conseguimos ver quando Mercúrio fica retrógrado aqui da Terra porque ele sempre faz isso muito próximo ao Sol, portanto durante nossos dias... Mas ao desvendar as primeiras leis que governam o movimento dos

planetas, Kepler permitiu seu aperfeiçoamento pelo famoso observador de macieiras Isaac Newton e, mais adiante, a descoberta dos dois outros planetas conhecidos do Sistema Solar. Urano foi encontrado por acaso enquanto William Herschel mapeava os céus com um novo telescópio. A princípio ele imaginou ter descoberto um cometa, mas a medição de sua órbita usando as leis de Newton, feita por outros astrônomos, confirmou que se tratava de um objeto muito maior que estava além da órbita de Saturno, o primeiro planeta descoberto com o auxílio de um instrumento científico e de leis formuladas pela ciência. Netuno, por sua vez, foi encontrado quase sessenta anos depois pelo francês Urbain Le Verrier e o alemão Johann Galle. O francês, ao medir a órbita de Urano, percebeu que algo não estava certo... Ou

a lei da Gravitação Universal de Newton estava errada, ou havia outro planeta ainda mais além no Sistema Solar, perturbando a órbita de Urano. Assumindo que Newton não errou, como tudo indicava até então, Le Verrier calculou onde estaria o novo planeta e os mandou ao alemão, que o encontrou com este telescópio do Observatório de Berlim, que hoje está em exposição no Deutsches Museum. Mais uma vez nossos enormes cérebros provaram sua genialidade, encontrando um novo gigante gelado a partir, apenas, de abstrações. O que nos faz chegar ao nono planeta...

Por que achamos que há algo lá fora, além de Netuno? A resposta está diretamente relacionada a outro “nono planeta”, rebaixado duas décadas atrás a “planeta anão”, e ao motivo pelo qual isto ocorreu. Plutão foi descoberto porque encontraram discrepâncias na órbita de Netuno, também... O que fez com que o Percival Lowell se tornasse obcecado por sua descoberta... Que só

ocorreu após sua morte, quando seu substituto, o Clyde Tombaugh, encontrou Plutão em duas fotos diferentes, indicando sua movimentação. Plutão, porém, era muito pequeno... Na verdade, tão pequeno que não poderia ser o responsável pelas tais discrepâncias na órbita de Netuno que, depois, descobriu-se serem devidas a um erro de medição da massa do gigante gelado. Seu porte foi,

também, um dos motivos do rebaixamento de Plutão, observações feitas a partir dos anos 2000 nos fizeram perceber que a área onde ele estava era povoada por outros corpos mais ou menos do mesmo porte, o que fez com que a comunidade astronômica optasse por classificá-los todos, inclusive Plutão, como “planetas anões”, senão o Sistema Solar seria habitado por mais de mil e duzentos planetas atualmente. Foi este enorme número de planetas-anões que nos permitiu prever a existência do real nono planeta, este que talvez tenhamos descoberto agora, porque as órbitas mais inclinadas dos planetas-anões mais distantes indicam um padrão que teria apenas 0,00007 por cento de chances de serem causadas pelo acaso. Existe uma interação entre três corpos celestes que foi descoberta pelo astrônomo russo Mikhail Lidov no começo dos anos sessenta. Ele reparou que alguns satélites artificiais em órbita da Terra tendiam a alterar excentricidade e plano orbital periodicamente graças à influência gravitacional de um terceiro corpo mais externo, no caso, nossa Lua. Este mecanismo, que acabou batizado como “Kozai-Lidov” porque o astrônomo japonês Yoshihide Kozai o notou quase que simultaneamente ao estudar órbitas de asteroides perturbadas por Júpiter, cai como uma luva para explicar as órbitas excêntricas e inclinadas de diversos objetos transnetunianos: assim como a Lua interfere nas órbitas dos satélites artificiais, um enorme planeta, com cerca de dez vezes a massa da Terra, passeando pelo céu nesta órbita em destaque, modelaria as órbitas dos planetas-anões mais distantes. Apesar de seu tamanho, o que o

tornaria muito mais fácil de encontrar do que Eris ou Sedna, por exemplo, não sabemos em que lugar de sua órbita o Planeta X está... E como ela é gigantesca, calcula-se que ele pode chegar a ficar dez vezes mais distante do Sol do que Netuno está, a luz do Sol não apenas o ilumina com pouquíssima força... Como aquilo que sobra ao chegar até aqui o torna virtualmente invisível, dez MIL vezes

menos brilhante do que Netuno. É por isso que a busca pelo nono planeta ainda não rendeu frutos, mesmo nossos melhores telescópios são míopes quando se trata dele... Até agora, talvez?

Porque o aluno de doutorado Terry Phan, da Universidade Tsing Hua em Taiwan, resolveu olhar o problema através de outras lentes... Literalmente! Como um planeta com dez vezes a massa da Terra produziria calor graças a seus processos internos, a luz INFRAVERMELHA que ele emitiria seria bem mais forte do que a visível, o que o tornaria apenas cem vezes mais fraco do que o brilho de Netuno, algo que nossos telescópios espaciais conseguiriam captar com alguma facilidade.

Eu disse “espaciais” porque a luz infravermelha é absorvida por nossa atmosfera quando chega aqui, portanto os telescópios que veem no infravermelho, como o James Webb, precisam, necessariamente, estar no espaço. A turma do Terry Phan, porém, não usou o famoso telescópio dourado para procurar o Planeta X, eles pegaram os dados de outros dois telescópios de infravermelho que mapearam o céu há anos, o IRAS, da NASA, que foi lançado em 1983... E o AKARI, da JAXA, a Agência Espacial Japonesa, que subiu ao espaço em 2006. A escolha dos telescópios foi importante porque à

distância a que deve estar, o nono planeta se moveria muito vagarosamente pelo céu... Mas a diferença de 23 anos entre as observações seria suficiente para encontrá-lo em duas posições diferentes nas fotos feitas pelo IRAS e o AKARI. O problema é a quantidade de dados... Combinados,

o IRAS e o AKARI detectaram mais de dois milhões e quatrocentas mil fontes de infravermelho durante suas missões, que podiam ser desde asteroides até galáxias distantes. Para encontrar candidatos a Planeta X, o Phan usou um software para comparar as posições de todos estes objetos obtidas por cada um dos dois telescópios e separou aquelas que corresponderiam ao movimento de um planeta com 7 a 17 massas terrestres a uma distância que variaria de 280 a 1.120 Unidades Astronômicas, os valores dentre os quais imaginamos estar o nono planeta... E encontrou estas duas imagens,

uma feita pelo IRAS e outra, pelo AKARI, na qual um objeto apenas um pouco mais quente do que o fundo do espaço se moveu quarenta e sete e meio arco-minutos durante os vinte e três anos que separam as imagens, o equivalente a uma lua cheia e meia. Como comprovar sua presença ali? Usando o Vera Rubin, que já está mapeando o céu à procura de novos objetos mas que, graças à velocidade orbital do suposto Planeta X, só conseguirá comprovar sua existência daqui a alguns anos. Mais uma vez, como quase tudo em se tratando de astronomia, temos que esperar. Há outras hipóteses que explicariam as órbitas excêntricas dos objetos transnetunianos, a aproximação de uma estrela no passado distante, ou até mesmo a presença de um buraco-negro primordial com dez massas terrestres, por exemplo... Mas como já há um candidato e temos o Vera Rubin

para localizá-lo, assim que isto ocorra podemos mirar o James Webb e começar a estudá-lo mais profundamente. É uma tarefa bem mais difícil do que encontrar Urano e Netuno... Mas há mais mentes envolvidas nela agora, e equipamentos incríveis à disposição delas. A humanidade, aos poucos, vai

deixando os pensamentos retrógrados para trás... E se aprofundando no conhecimento do Universo! Quer agora saber um pouco mais sobre o Vera Rubin, o telescópio que está revolucionando a astronomia?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana, se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!