---
video_title: "Sabia que o céu da Terra JÁ FOI AMARELO?"
video_id: ksP8g75HZNU
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ksP8g75HZNU
video_date: 2026-05-10T17:00:59+00:00
video_description: |
  Nós conhecemos o mecanismo que torna nosso céu azul há pouco mais de um século apenas, mas descobrimos, também, que ele já teve outra cor num passado distante: amarelo! Descubra por que o céu era assim assistindo a este vídeo!
  
  #historia #histórianatural #universo #curiosidades #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #ciencia #stem #stemeducation
---
Durante quase toda a história humana, não sabíamos responder a uma das perguntas mais básicas que um cérebro questionador pode fazer: por que o céu é azul? Quem descobriu a resposta foi este senhor aí, o Barão de Rayleigh, em 1899: na verdade, como nossas noites indicam, o céu é transparente, você pode conferir isto através destas imagens feitas pela Estação Espacial Internacional... O Sol é branco, e não amarelo, como costumamos imaginar... E o mecanismo que dispara as mudanças ocorre

quando as moléculas de um gás são menores do que o comprimento de onda de determinadas cores, o que faz com que elas tendam a espalhar estas cores pela atmosfera, quanto menor o comprimento da onda, maior o espalhamento. Repare que, dentre as cores que os olhos humanos conseguem ver, as que estão mais próximas do violeta são as que possuem os menores comprimentos de onda, e já que as moléculas de nitrogênio e oxigênio são menores do que elas... O Sol parece amarelo daqui de baixo porque a atmosfera já espalhou parte da luz azul e violeta que veio diretamente dele até nossos olhos... E o céu parece azul porque a luz solar que não chegou diretamente até os

nossos olhos foi espalhada pela atmosfera distante dele em relação a nós, e como o azul é uma das cores que mais se dispersa, ela colore o céu. O violeta se espalha até mais... Mas nossa estrela emite mais luz azul do que violeta, então ele não domina nossa atmosfera.

O céu durante o nascer e o pôr do sol é alaranjado porque o Sol está próximo ao horizonte, a quantidade de atmosfera que sua luz ultrapassa é muito maior do que durante o resto do dia, o que faz com que até a luz laranja e vermelha sejam espalhadas pelas moléculas de nitrogênio e oxigênio. As coisas não foram sempre assim, porém. Houve uma época da história do nosso planeta que o céu era, predominantemente, amarelo... E, apesar de haver seres vivos bastante curiosos

vivendo nele, alguns familiares, inclusive... Nós não sobreviveríamos por muito tempo se, de alguma maneira, fôssemos transportados até lá. Vamos conhecer esta era interessantíssima?

Se você acompanha o canal faz tempo, já sabe que a Terra passou por momentos dificílimos desde sua formação, há quatro bilhões e quinhentos milhões de anos. Começou se aglutinando a partir de um disco de acresção como este, época em que ela se chocou com um planetesimal do tamanho de Marte, evento que nos deu nosso satélite natural... Foi atingida por inúmeros asteroides e cometas durante o “Bombardeamento Tardio”, quatrocentos milhões de anos depois, quando a Lua ganhou a maioria de suas crateras... Mas assim que as coisas estabilizaram, o céu

ganhou a cor azul que estamos tão acostumados. Como ele pode, então, ter mudado para o amarelo? A culpa começa nesta molécula aqui, a lignina, um polímero natural que as plantas “inventaram” há aproximadamente 400 milhões de anos, e que lhes deu rigidez, a possibilidade de crescer troncos e galhos fortes. Como também é venenosa aos insetos, que passaram a ter muito mais dificuldade para comê-las, as plantas com lignina se espalharam pelo mundo e, com isto, dispararam um problemão: assim como os plásticos, os polímeros artificiais que nós inventamos, não possuem microrganismos capazes de digeri-los, a evolução simplesmente não teve tempo de criá-los... O que nos força

a empilhá-los em lugares como este e aguardar sua degradação pelo Sol, processo que demora centenas de anos... Com a lignina foi bem pior: as árvores que morriam simplesmente não apodreciam, e os troncos foram se empilhando uns sobre os outros durante milhões de anos. Se você reparou na fórmula da lignina, percebeu que o carbono é seu principal componente, ou seja, boa parte dele ficou presa à superfície... E como as plantas continuaram a se multiplicar,

produzindo cada vez mais oxigênio... Sua concentração aumentou tremendamente, há 358 milhões de anos chegou a 35 por cento do ar que os seres vivos respiravam, comparada aos 21 por cento atuais. Foi esta alteração que tornou nossos céus amarelos.

Mas, peraí... Oxigênio e nitrogênio são transparentes e dispersam a luz de uma maneira bem parecida... Portanto o aumento do oxigênio não deveria alterar

significativamente a cor do céu, certo? Certo! Não foi o oxigênio em si que causou a mudança, mas as consequências de sua concentração muito maior naquele período, quando o carbono das árvores se acumulava no solo e que, por isso, ganhou um nome apropriadíssimo: Carbonífero. O senso comum nos leva a pensar que as árvores retiram a matéria da qual são formadas do chão, afinal é lá que as raízes estão fincadas... Mas se isto acontecesse, seria formada uma

cratera debaixo de cada árvore, o que sabemos não acontecer. O carbono que as formam é retirado do ar, do gás carbônico, cuja concentração, inclusive, era muito maior na época, por isso não faltou matéria para novas árvores crescerem e se empilharem umas sobre as outras... O que deu origem a isto, os depósitos de carvão mineral, a fonte de energia primária da Revolução Industrial e que iniciou a poluição dos nossos céus em grande escala. No Carbonífero havia outro agravante,

algo que impulsionou ainda mais a produção de oxigênio pelas árvores: os continentes estavam se unindo em Pangeia, o que fez com que gigantescas áreas do supercontinente se tornassem pântanos, afinal era muito mais difícil para a água das chuvas escorrerem para o mar. Nestes pântanos as novas árvores carregadas de lignina prosperaram... Junto com os insetos, já que não havia ainda nem ao menos os dinossauros, a única competição que os insetos tinham eram os anfíbios, os répteis e os peixes. Os ares eram dominados por este primo distante das libélulas aí,

batizado como “meganeura”, que eram muito maiores do que as atuais, chegando a até pouco mais de 70 centímetros de envergadura, o tamanho de um falcão. Eram os maiores predadores da época, atacavam até mesmo os anfíbios que compartilhavam os lagos com ela... E só conseguiram alcançar este tamanho graças à maior concentração de oxigênio do carbonífero, afinal insetos não possuem pulmões, o ar circula passivamente dentro de seus corpos, uma meganeura, hoje em dia, morreria sufocada.

Nós, naquela época, então... Teríamos o problema oposto: o excesso de oxigênio superaria a capacidade dos nossos corpos de lutar contra os radicais livres criados por eles, o que causaria convulsões, náuseas, tontura, tosse seca e aperto no peito. Viver durante poucas semanas no Carbonífero causaria danos permanentes em nossos pulmões, situação parecida com a enfrentada por alguns mergulhadores com problemas em seus equipamentos de oxigênio... E,

depois de um mês, dificilmente sobreviveríamos. Ok, o cenário era radicalmente diferente do atual, mas por que o céu do Carbonífero era amarelo, e não azul? Pense no céu de Marte. A atmosfera por lá é bem menos espessa, formada principalmente por gás carbônico, que também é transparente, ou seja, o céu de lá também deveria ser azul, e até é, se pensarmos nos momentos do nascer e do pôr do sol, quando a luz é forçada a atravessar mais gás carbônico e se dispersa mais... Mas durante o dia, ele é rosado. Por quê?

Porque, apesar de bem mais rarefeita, a atmosfera marciana é bastante ativa, mesmo durante tempos calmos é possível observar por lá a formação destes redemoinhos, que foram batizados como “demônios de poeira”... E, a cada três anos marcianos, de cinco a seis anos terrestres, acontece isto aí, uma tempestade global que inunda toda a atmosfera marciana com partículas de poeira carregadas de ferro. Em Marte, portanto, o céu é rosado não por conta da composição dos gases de sua atmosfera, que são transparentes... Mas por causa das partículas sólidas suspensas nele,

que são avermelhadas. Era algo parecido com o que ocorria por aqui no Carbonífero, mas o mecanismo que colocava as partículas no ar era diferente: como a atmosfera era muito mais rica em oxigênio, bastava cair um raio para um incêndio florestal começar. O clima da maior parte dos continentes era tropical, portanto a quantidade de tempestades – e raios – também era muito maior... O que significa que a atmosfera vivia carregada de fuligem e óxidos de nitrogênio,

que espalhavam a cor amarela pelo céu. As áreas mais próximas dos incêndios pareceriam com a Pequim de 2021, quando uma mistura de poluição com tempestades de areia deixou o céu assim. Uma atmosfera quase tão saudável aos seres humanos... Quanto a da época do Carbonífero.

Nós temos a tendência de considerar o mundo garantido, afinal muito pouco muda desde que nascemos até o fim de nossas vidas... O Sol surge todos os dias, a Lua permanece ali ao lado, o clima não se altera tanto assim... Mas a verdade é que enxergamos pouco porque vivemos pouco,

a Terra já foi radicalmente diferente no passado, e vai mudar muito até encontrar seu fim daqui há quatro bilhões de anos. Nós somos apenas seus primeiros filhos a notarem as transformações que já ocorreram e os únicos capazes de controlá-las. Cabe a nós, portanto, provar que somos inteligentes o suficiente para preservá-la... Retornando nossos céus ao azul anterior à

Revolução Industrial... E guardando nosso berço como o bem mais precioso da humanidade...

Enquanto exploramos outras luas e planetas, com céus muito mais exóticos do que os nossos!

Um dos planetas que jamais colonizaremos é Júpiter, e por um excelente motivo: lá não há chão! Quer saber por quê? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto,

e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!