---
video_title: "Seres humanos NÃO FORAM FEITOS para viagens espaciais!"
video_id: _dwDHfMfCUg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dwDHfMfCUg
video_date: 2026-02-08T17:00:53+00:00
video_description: |
  Fomos à Lua na década de setenta, uma viagem que demorou um punhado de dias... Mas será que estamos preparados para ir a Marte ou além? A ISS demonstrou que a fisiologia humana sofre muito vivendo no espaço... Será que os astronautas conseguirão ficar de pé ao chegarem em Marte? Conheça os desafios das viagens interplanetárias aos nossos frágeis corpos assistindo a este vídeo!
  
  #marte #nasa #esa #csa #astronáutica #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation #insiderstore
---
Você está olhando para mais de 150 bilhões de dólares, um dos maiores empreendimentos da humanidade, a Estação Espacial Internacional, que começou a ser montada na órbita baixa terrestre em 1998 e deve permanecer por lá até o fim desta década. Apesar de alguns dizerem que ela só foi construída para que os Space Shuttles tivessem um lugar para ir, o que talvez realmente seja a motivação política por trás de sua existência, na prática ela foi e vem sendo palco de experimentos científicos importantíssimos, que muito provavelmente definirão o futuro da humanidade. Não estou falando sobre novas espécies de vegetais, de equipamentos sofisticadíssimos de refrigeração ou da reciclagem de garrafas PET em robôs orbitais... Mas sim, do descobrimento dos

limites da saúde humana, da capacidade que temos de viver em ambientes tão diferentes do terrestre, carregados de radioatividade e, principalmente, quase sem gravidade. Já sabemos que conseguimos sobreviver a quatorze meses seguidos no espaço sem grandes problemas graças a este cosmonauta, o Valeri Polyakov, porque ele fez isto entre 1984 e 1985 na Estação Espacial Russa Mir... Mas lá, assim como na ISS, seus tripulantes não apenas estão protegidos da maior parte da radiação vinda do espaço, dentro do campo magnético da Terra... Como podem descer ao planeta em pouquíssimo

tempo caso ocorra uma emergência médica, como aconteceu no começo de 2026, com a tripulação do décimo primeiro voo da SpaceX até a estação, que voltou um mês antes do previsto. Viagens até a Lua demorarão dias, viagens até Marte, meses... Mas se quisermos ir a qualquer outro destino dentro do Sistema Solar, enfrentaremos ANOS de jornada, se visitarmos outras estrelas, possivelmente inteiras GERAÇÕES viverão no espaço. Será que o corpo humano é capaz de suportar este ambiente

tão desafiador? E a mente humana, conseguiria encontrar maneiras de contornar estes problemas? É difícil percebermos que existem condições muito diferentes das que experimentamos aqui na Terra porque muitos poucos de nós saímos da atmosfera terrestre. Quando fazemos viagens para destinos com grande diferença de altitude em relação ao lugar de partida ou a bordo de aviões, dá para perceber as sutis mudanças de pressão em nossos ouvidos... Ir à praia em um dia ensolarado

é também um pouco diferente do que ficar em casa no quesito radiação... Mas longe da atmosfera terrestre, tudo muda radicalmente. Talvez haja, pela galáxia, planetas nos quais conseguiríamos sobreviver sem trajes espaciais... Mas dentro do Sistema Solar, já sabemos que eles

não existem. O planeta que mais se parece com o nosso, infelizmente, é também o pior destino possível com exceção dos gigantes gasosos, sua atmosfera não apenas é venenosa como nos esmagaria com sua tremenda pressão, os outros lugares que podemos visitar ou não possuem atmosfera... Ou ela é tão tênue que, mesmo se fosse respirável, não seria densa o suficiente para nos manter vivos...

Portanto temos que nos acostumar com a ideia de vivermos dentro de ambientes pressurizados e usar trajes espaciais quando resolvermos colonizar o Sistema Solar. Um dos grandes problemas que enfrentaremos é a radiação, o Sol parece convidativo visto daqui porque o núcleo do nosso planeta funciona como um gigantesco dínamo, gerando um campo magnético que protege a vida na superfície e, também, nos proporciona estes espetáculos lindíssimos próximos aos polos. Viagens até a Lua já ultrapassam a proteção deste campo, os astronautas das Apollo, em suas breves missões, se expuseram a três vezes mais radiação do que aqueles que visitam a ISS durante o mesmo tempo, o equivalente a três tomografias computadorizadas de corpo inteiro... Uma dose

considerada segura pela NASA e que, realmente, deve ser, nenhum dos homens que visitaram a Lua sofreu de doenças causadas pela exposição à radiação. Viagens até Marte, porém, demorarão meses... As espaçonaves terão que ser ainda mais blindadas do que as Apollo. Não sabemos como será

o interior das StarShips, que devem nos levar até lá, mas como elas são bastante espaçosas, há uma solução inteligente e barata para proteger os tripulantes contra a radiação: a água. Obviamente precisaremos levar água para Marte, afinal... Astronautas bebem água... E como ela

é excelente para isolar radiação – é por isso que colocamos os cilindros de combustível radioativo esgotados das usinas nucleares em piscinas – podemos colocar os tanques d’água da espaçonave em suas paredes e criar, inclusive, um abrigo para tempestades solares em uma segunda parede interna, portanto... A questão da radiação não parece tão difícil de ser contornada. Mas e quanto ao resto?

Porque a ISS nos demonstrou que há uma série de problemas que surgem quando vivemos no espaço. Um dos mais curiosos acontece graças às luvas dos trajes espaciais. Como são pressurizadas, quando um astronauta fecha as mãos, ele aumenta tanto a pressão sobre os dedos que a circulação sanguínea das pontas chega a parar, ação que tem feito as unhas de alguns astronautas simplesmente se soltarem dos dedos. É uma questão bem específica, e que deve ser contornada pela engenhosidade dos desenhistas de trajes espaciais... Mas que não é o único problema que sabemos que enfrentaremos!

A microgravidade parece divertidíssima – e eu tenho certeza de que, se você já quis ser um astronauta, o maior motivo foi esse, a vontade de voar – e é, também, um alívio para o corpo, que aqui na Terra é constantemente esmagado pela distorção do espaço-tempo nos puxando em direção ao centro do planeta. O Don Pettit, astronauta mais velho da NASA, subiu ao espaço pela última vez aos 69 anos de idade e disse que, assim que sua cápsula entrou em órbita, seu corpo pareceu voltar aos 30 anos. As dores naturais da idade simplesmente desapareceram na microgravidade, o que o fez se sentir um moleque durante os 220 dias que a missão durou... Mas a volta ao

planeta o relembrou que seu nascimento ocorreu nos distantes anos cinquenta. O Don Pettit mal conseguiu se levantar após a chegada, e seu tempo de recuperação pós missão foi bem maior do que o dos astronautas mais jovens. Quase todos eles sofrem dores de cabeça fortíssimas durante sua primeira semana no espaço, e a maioria continua a sentir estas dores de tempos em tempos durante a missão, acredita-se que elas são causadas pela maior pressão que o cérebro sofre no espaço, já que aqui, na Terra, o sangue flui naturalmente para baixo, aliviando a pressão do crânio. Esta redistribuição do sangue parece causar, também, uma espécie de “anemia espacial”, por algum motivo o corpo destrói mais glóbulos vermelhos em microgravidade do que na superfície do planeta, é algo que não altera o funcionamento do corpo no espaço, é por isso que o Don Pettit se sentiu tão bem em órbita... Mas que acaba com as forças de quem volta para cá, ou de quem vier a chegar em

Marte, demora semanas para os astronautas se recuperarem desta anemia, talvez tenhamos que esperar vários dias após o pouso até o primeiro astronauta pisar no chão do planeta vermelho. A microgravidade pode, inclusive, aumentar os telômeros dos cromossomos dos astronautas, estruturas diretamente ligadas ao envelhecimento, portanto o aumento seria até mesmo saudável se não fosse temporário, quando os astronautas voltam a um fosso gravitacional, os telômeros diminuem ainda mais do que antes da viagem. Para piorar, parece que a microgravidade acelera o metabolismo... E o envelhecimento, também. É algo temporário também, voltar ao planeta reverte o

efeito, mas o metabolismo só normaliza depois de um ano. Os fluidos que preenchem os olhos tendem a achatar a retina em microgravidade, o que incha o nervo ótico e pode causar cegueira parcial, a maior parte dos astronautas afetados se recupera quando volta ao solo, mas não todos. A microgravidade consegue, inclusive, induzir mutações na flora intestinal que podem transformar bactérias inofensivas em prejudiciais, o que seria um enorme problema em uma viagem a Marte, por exemplo. O único efeito benéfico conhecido da microgravidade ocorre no coração, o dos astronautas parece mais saudável lá em cima e continua assim aqui embaixo, de alguma maneira a microgravidade ajuda as células cardíacas... E já se sabe que os astronautas perdem até

dois por cento de sua densidade óssea por mês em microgravidade, mas este é um dos poucos problemas que encontramos solução, duas horas de exercícios diárias. Como solucionar todos os outros? Algumas drogas e tratamentos estão sendo desenvolvidos para recuperar os corpos daqueles que vivem no espaço por muito tempo, mas a melhor solução seria... Nos livrarmos da microgravidade!

Você deve estar pensando “Agora o Juliano vai falar sobre Discovery ou a estação espacial do 2001” e, sim, vamos discutir o famoso filme... Mas a intenção deste vídeo é demonstrar que, mesmo promissora, a técnica de girar o ambiente para criar gravidade artificial tem severas limitações, que precisam ser levadas em conta quando resolvermos construir nossas futuras naves interplanetárias. O ideal seria conseguir uma força equivalente à da gravidade como os personagens de “The Expanse” fazem, acelerando a nave. Se ela fosse montada

sobre os motores, com a mesma orientação de um prédio, acelerar a um g faria a tripulação se sentir como se estivesse na Terra, e todos aqueles efeitos da microgravidade seriam contornados. O problema é manter esta aceleração durante toda a viagem. Nossos motores químicos atuais queimam por cerca de dez minutos e depois param porque o combustível simplesmente acaba... Estamos muito,

muito distantes da tecnologia dos motores utilizados em “The Expanse”, e talvez nunca cheguemos a ela. A solução da estação espacial de 2001, ou da Discovery, nave que faz a viagem a Júpiter no mesmo filme, esta que estamos vendo, é girar o ambiente onde os astronautas estão para que a inercia, que faria com que seus corpos tendessem a continuar em movimento retilíneo uniforme, agisse como gravidade artificial, já que as paredes da espaçonave, que por dentro seriam seu chão, impediriam a continuação do movimento. Não é à toa que a solução da rotação aparece em tantos filmes de ficção científica, ela não apenas é factível como não parece tão cara assim, mas será que a sensação de tripular uma destas naves seria tão semelhante à de viver na Terra? Poderá ser algo bem próximo, se levarmos em consideração algumas variáveis...

Das quais a velocidade de rotação, representada aqui pela letra grega “ômega”, e o raio da estrutura, representado pela letra “r”, são as principais. Obviamente, para reduzirmos custos, o ideal é fazer a menor nave possível, o que nos leva a este gráfico, que demonstra que, quanto menor o raio da estrutura rotativa, maior deverá ser a velocidade de rotação para se atingir um g, a gravidade semelhante à da Terra... Já que a aceleração centrípeta equivale ao raio multiplicado por ômega ao quadrado. Portanto, para fazer um habitat quatro vezes menor, teríamos

que girar a estrutura duas vezes mais rápido, como você pode ver pelo gráfico. Uma maneira de baratear ainda mais o custo de criar naves assim seria diminuir a gravidade artificial para algo parecido com a de Marte ou a da Lua, se elas realmente forem saudáveis para nossa fisiologia, como parecem ser. Esta faixa verde, portanto, seria nossa “zona de conforto” em termos de força centrípeta, mas não dá, por exemplo, para se fazer uma estrutura rotacional muito pequena porque a força agindo sobre os pés do astronauta seria confortável, mas na cabeça ela seria bem menor, gerando uma força de maré, neste caso, de um g de intensidade, o que seria bastante desconfortável. Não sabemos o número exato, mas dá para se imaginar que estruturas com raios de aproximadamente 17 metros seriam confortáveis para seres humanos no quesito “força de maré”, o que já limita um pouco mais a zona de conforto... E elimina a viabilidade da Discovery de “2001”,

cuja estrutura rotativa tinha apenas 6 metros de raio, mesmo girando de 3 a 5 vezes por minuto, para simular a gravidade da Lua, como o Kubrick indicou, a força de maré dentro da cabeça do astronauta, muito provavelmente, tornaria sua corrida matinal bem menos agradável. Correr também faria o astronauta sentir outra força, a de Coriolis, que aqui na Terra conhecemos bem graças aos furacões, que são assim porque sua parte mais próxima do equador gira mais rápido do que a mais distante graças ao formato esférico da Terra... Sim... A Terra é esférica! Na nave, a aceleração total é a soma da

aceleração centrípeta com a aceleração de Coriolis e a aceleração linear, a que a tripulação sentiria se a nave inteira estivesse acelerando. Como ela não faria isto durante a maior parte da viagem, precisamos levar em conta apenas os dois primeiros termos, se você estiver parado dentro da nave, “r ponto” equivaleria a zero, e a sensação que você sentiria seria bem parecida com a da gravidade... Mas qualquer deslocamento acionaria a aceleração de Coriolis, que causaria, no mínimo, uma tremenda desorientação espacial, como você pode ver por este experimento do MIT. Correr

como o astronauta de 2001 NO SENTIDO DA ROTAÇÃO da estrutura AUMENTARIA a sensação de peso, e no sentido contrário, o faria se sentir mais leve. As pesquisas feitas até agora indicam que mal percebemos acelerações verticais menores do que 5 por cento da aceleração da gravidade simulada, e que acima de 25 por cento, a coisa começa a ficar desconfortável... O que limitaria nossa área de conforto assim. Mudar de altitude dentro da área rotativa também acionaria o efeito Coriolis,

já que quanto mais próximo do eixo de rotação, não apenas diminui a força da gravidade artificial, mas também a velocidade de rotação. Isto faria com que o astronauta tivesse a sensação de cair na direção contrária à da rotação, descer esta escada em uma nave real puxaria o astronauta para o lado contrário ao da rotação, ele jamais conseguiria fazer isto tão casualmente. Levando isto em consideração, nossa zona de conforto dentro de estruturas rotativas seria limitada mais uma vez assim... E ainda temos que levar em conta que nosso sistema vestibular também

seria afetado pelo efeito Coriolis, já que ele atuaria no líquido que serve como referência para nosso equilíbrio. As experiências feitas aqui na Terra indicam que não conseguimos fazer tarefas complexas por muito tempo dentro de habitats girando a mais de uma rotação por minuto, o que tornaria apenas naves gigantescas capazes simular a gravidade de uma maneira confortável... Mas ao levar em conta que, nestes experimentos, a gravidade da Terra também agia sobre seus participantes... Podemos imaginar que seis rotações por minuto seriam um bom limite máximo

antes de causar náusea, o que nos traria, assim, nosso gráfico final. Difícil demais de alcançar? Nem tanto! Este conceito, que usaria duas StarShips e um cabo, não apenas conseguiria criar uma gravidade artificial dentro dos parâmetros que levantamos, agradável aos tripulantes... Como

ela seria regulável, para aumentar a força, basta diminuir a distância entre as naves, e vice-versa... Uma solução barata e eficiente, que poderemos implementar em poucos anos. Como você pôde ver, o desafio de se viver no espaço é grande, e nós somos, sim, seres limitadíssimos graças à nossa evolução aqui na Terra... Mas ela nos deu, também,

cérebros que não conhecem limites, capazes de entender o Universo e usar esta sabedoria para nos adaptarmos a condições tão difíceis quanto às do vazio do Cosmos. Como dizia o Cooper de “Interestelar”, nós nascemos na Terra, mas não devemos morrer nela. Se isto acontecer, não será culpa da nossa inteligência... Mas da falta dela! Falando em inteligência, você tem ideia de como

funcionam os tecidos anti-UV? Além das fibras dos tecidos que as formam terem tramas mais fechadas, para os raios solares simplesmente não terem como atravessar e queimar sua pele, eles costumam estar cobertos por uma camada de dióxido de titânio, que é uma espécie de “pigmento” da cor do ultravioleta, assim como um pigmento vermelho reflete a luz vermelha, um pigmento de dióxido de titânio reflete luz ultravioleta. Se nós conseguíssemos ver o ultravioleta, portanto, esta camiseta Sportee que eu estou usando não seria cor de beterraba, “beetroot” em inglês, mas sim... Cor ultravioleta, seja lá que cor seria esta! (VAI MOV) A Sportee é

uma das camisetas mais agradáveis que eu já usei na vida, o tecido é absurdamente macio, e o toque dele é frio, é excelente para usar no verão. Além de proteger o corpo contra os raios ultravioleta durante mais de cinquenta vezes do que o tempo normal, ela é também antimicrobiana e evapora o suor mais rapidamente, além de vir nestas cores lindíssimas... É uma excelente camiseta esportiva, e uma das mais baratas da Insider também! Quer passar este carnaval sequinho e muito

bem-vestido? Clicando aqui ou no link do comentário fixo você já cai na InsiderStore e o cupom SOMOSBREVES aparece no seu carrinho, te dando dez por cento de desconto, se você já for cliente Insider, e vinte por cento se for sua primeira compra... Que se acumulam às promoções de cada peça... Você ainda ganha mais cinco por cento de desconto se o pagamento for em PIX...

E, no caso da Sportee, se levar mais de uma, paga ainda menos! É ou não é um jeito inteligente de se proteger do Sol e ficar bonito? Parece que as viagens interplanetárias começarão em breve, mas e as interestelares, será que um dia ocorrerão? Descubra assistindo a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana, se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto,

e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!