---
video_title: "E se fosse possível ACELERAR PARA SEMPRE?"
video_id: IC9jOnXeunM
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IC9jOnXeunM
video_date: 2026-07-19T17:00:36+00:00
video_description: |
  Nossos foguetes atuais conseguem acelerar a alguns Gs durante poucos minutos, o suficiente para nos retirar do planeta e nos levar a até, por exemplo, Marte, em nove ou dez meses... Tecnologias que já vislumbramos prometem encurtar este tempo de viagem em três vezes, mas e se fosse possível acelerar para sempre? Até onde conseguiríamos chegar, e em quanto tempo? E quanto à barreira da velocidade da luz, como lidaríamos com ela? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #espaço #universo #velocidadedaluz #relatividadegeral #einstein #julianorighetto #somosmíopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #asmr
---
Desde que inventamos as viagens espaciais, o meio de transporte que usamos é o foguete. Este, especificamente, é o que promete ser o mais revolucionário de todos, a StarShip da SpaceX, um monstro com mais de 120 metros de altura que, quando estiver operacional, será completamente reutilizável... Seu primeiro estágio, ou “booster”, vai voltar para a torre de lançamento e ser “pego” por seus braços robóticos... O que também deve acontecer com

a espaçonave após sua missão, bastará reabastecer os tanques e um novo lançamento poderá ser feito em uma questão de horas, algo parecido com o que já acontece na indústria aeronáutica. O problema com as viagens espaciais atuais reside exatamente aí, no combustível. Todos os foguetes feitos até hoje se aproveitam de reações químicas para voar, são “explosões controladas” direcionadas para baixo que os levam para cima, a energia contida nelas consegue manter acelerações que podem chegar a 5Gs, no caso dos dois estágios da StarShip, durante pouco menos de nove minutos. É por isso que uma viagem até Marte deve demorar entre seis e nove meses, mesmo com o reabastecimento orbital, o combustível deve ser calculado com enorme cuidado, a espaçonave mal vai sair da nossa órbita e já entrar em uma espécie de “ponto morto” até alcançar o planeta vermelho, só então os motores serão acionados novamente para a desaceleração e o pouso. A próxima tecnologia que teremos à disposição deve ser a fusão nuclear, que promete maior empuxo, mais tempo de aceleração e menor peso, podendo reduzir o tempo de viagem até Marte para menos de três meses. A série “The Expanse” utiliza uma versão “avançada” da fusão nuclear, o motor Epstein,

tão absurdamente eficiente que poderia manter uma espaçonave acelerando a 1G durante semanas, o que traria conforto à tripulação, que seria empurrada em direção ao piso da nave e, por isso, teria a sensação de estar na gravidade da superfície da Terra... E reduziria tanto o tempo de viagem que até mesmo visitas a Netuno seriam possíveis em uma questão de dias, o que nos faz perguntar... E se nós pudéssemos manter esta aceleração indefinidamente? Que

lugares conseguiríamos visitar? E a barreira da velocidade da luz, como lidaríamos com ela? É lógico que o motor Epstein foi uma solução encontrada pelos autores de “The Expanse” para fazer a história fluir, não há nenhuma razão científica que indique a existência de um tipo de fusão nuclear hiper eficiente, para acelerarmos durante semanas sem parar, é bem provável que precisemos utilizar outro tipo de tecnologia... Talvez uma variação da própria fusão, um motor

capaz de funcionar sem levar o combustível junto com ele, algo como o Bussard Ramjet! Afinal, nós já usamos muito e ainda navegamos em barcos que não levam combustível a bordo, capazes de viajar por meses sem parar em um porto para reabastecer, o “combustível” entre aspas é provido pela atmosfera, as únicas limitações destas viagens estão nas provisões necessárias para manter vivos aqueles a bordo. O Bussard Ramjet, projeto de 1960 idealizado pelo físico americano Robert Bussard, parte de um princípio parecido: assim como nós usamos velas para captar a energia cinética do ar acima do veleiro, o gigantesco funil à frente de um Bussard Ramjet recolheria o hidrogênio do meio interestelar, cuja densidade é de cerca de um átomo por centímetro cúbico, e o jogaria para dentro do motor, onde campos magnéticos o levariam para a câmara onde ocorreria a fusão, e os subprodutos seriam empurrados para trás a velocidades relativísticas. Há uma série de problemas a serem resolvidos antes de pensarmos em construir um Bussard Ramjet, o maior deles é como lidar com partículas próximas à velocidade da luz se chocando com o cone frontal da nave, mas se fosse possível criar uma maneira de sustentar a tripulação durante tempo indefinido, quem sabe alguma inspirada nos clássicos da ficção científica... Uma nave

como estas poderia acelerar infinitamente. Imaginemos, então, que temos uma espaçonave capaz de fazer isto, acelerar sem parar o tempo inteiro. Onde conseguiríamos chegar com ela? O ideal seria construí-la sobre seus motores, como aquelas do universo de “The Expanse”, para utilizar a aceleração como gravidade artificial, ou seja, manteríamos um G durante toda a viagem. Portando, a cada segundo aumentaríamos nossa velocidade em cerca de dez metros por segundo.

Dez segundos após acionarmos os motores, estaríamos correndo a cem metros por segundo e teríamos percorrido meio quilômetro. Uma aceleração assim conseguiria nos levar até a Lua em 2 horas e meia, em mais um dia e meio, conseguiríamos alcançar o planeta vermelho, em 16 dias chegaríamos a Netuno, o último planeta conhecido do Sistema Solar... Uma jornada que demorou 12 anos para a heroica Voyager 2. Apesar de haver alguns objetos transnetunianos

que adoraríamos conhecer e poderíamos alcançar em poucas semanas, o próximo destino é óbvio, iríamos para Alpha Centauri, o sistema estelar mais perto de nós, esta estrelinha aqui, próxima ao Cruzeiro do Sul, visível na maior parte do ano para nós que vivemos no hemisfério sul. É uma viagem bem mais longa, claro... Netuno está a quatro horas e dez minutos-luz de distância do Sol, Alpha Centauri a quatro anos e quatro meses-luz, portanto mesmo acelerando constantemente a um G, demoraríamos anos para chegar lá. Depois de um ano e três meses de viagem, ultrapassaríamos o

primeiro ano-luz, 23 por cento da distância, um terço do tempo de viagem, já que continuaremos acelerando. A 87 por cento da velocidade da luz, a relatividade começaria a afetar significativamente a vida a bordo da nave. Se fosse possível alguém da Terra observar os tripulantes, esta pessoa os veria movendo em câmera lenta. Isto acontece porque a velocidade da luz é constante, não importa o ponto de vista do observador, se alguém disparasse uma lanterna na frente da espaçonave, o raio não sairia mais devagar, ele sairia na velocidade normal, na velocidade da luz, a 300 mil quilômetros por segundo. Do ponto de vista da Terra, a nave estaria próxima do raio, movendo-se quase à mesma velocidade... Mas do ponto de vista da tripulação, a luz estaria se

afastando a 300 mil quilômetros por segundo. Para que isto possa acontecer, a natureza “compensa” a velocidade relativística da nave diminuindo a passagem do tempo, é por isso que viajar tão rápido cria distorções temporais, como no famoso Paradoxo dos Irmãos, muito bem retratado pelo Carl Sagan em “Cosmos”. Se a velocidade da luz fosse de, digamos, 40 quilômetros por hora, um irmão poderia se despedir do outro mais novo, subir em sua lambreta, viajar por alguns minutos próximo à velocidade da luz, com direito às distorções visuais e tudo... E, quando

voltasse à praça... Encontraria o caçula já idoso. É um preço caríssimo que teremos que pagar...

Mas que pode nos abrir as portas do Universo. Outros efeitos curiosos surgiriam, por exemplo, a aceleração da nave: do ponto de vista da Terra, quanto mais próximo da velocidade da luz, mais devagar pareceria que a nave estaria acelerando, afinal ela pareceria estar em câmera lenta, lembra? Mas do ponto de vista da tripulação, ela continuaria a sentir um G de aceleração, porque do ponto de vista dela, o tempo passaria no ritmo normal. É a distorção temporal que permite a aceleração infinita. Lembra que as galáxias mais distantes que conseguimos ver estão distorcidas para o vermelho, afinal, quanto mais distantes, mais próximas elas estão da velocidade da luz? Pois o mesmo efeito ocorreria com as estrelas

atrás da nave, que começariam a brilhar menos e a se “espalhar” pelo espaço, sua luz se aproximaria do infravermelho, como nas galáxias distantes... Enquanto as que estão na frente da nave seriam comprimidas e passariam a brilhar muito mais, é a chamada “aberração da luz”. Outro efeito de uma viagem próxima à velocidade da luz é a contração do comprimento, a nave viajando nesta velocidade pareceria encolher a quem a visse de fora, mas do ponto de vista dos tripulantes, como é todo o resto que está se movendo próximo da velocidade da luz menos a nave, o UNIVERSO pareceria encolher, é por isso que a viagem pode durar menos tempo do que pareceria possível, a distância percorrida pela nave literalmente diminuiria. Voltando à nossa jornada até Alpha Centauri, então. A viagem

não teria muito sentido se não parássemos por lá para conhecer os planetas daquele sistema, não é mesmo? Portanto no meio da viagem giraríamos a nave, colocando os motores virados para a frente, e passaríamos a desacelerar a um G, o que nos possibilitaria parar completamente logo que chegássemos ao nosso destino. Uma viagem nestes parâmetros demoraria cerca de três anos e meio para a tripulação graças à distorção temporal, menos tempo do que a luz demora para percorrer o mesmo percurso... Mas do ponto de vista da Terra, sem distorção temporal, a nave chegaria

em Alpha Centauri SEIS anos após a partida. Isto significa que, após passar algumas semanas desfrutando os mares de Pandora, a tripulação poderia voltar para a Terra e chegar aqui apenas sete anos mais velha... Enquanto para aqueles que ficaram aqui, teriam passado doze anos.

Ótimo, criamos um modelo de viagem no qual aceleramos em direção ao nosso destino, no meio viramos e começamos a desacelerar, chegamos ao destino e o conhecemos... E depois voltamos, acelerando em direção à Terra, virando no meio do caminho e voltando a desacelerar. Até onde conseguiríamos chegar assim, e quanto tempo demoraria?

Vamos supor que queiramos visitar o sistema de Kappa 1 Ceti, que fica a 30 anos-luz daqui, é uma estrela parecidíssima com o Sol e que está na fronteira da nuvem de hidrogênio que estamos atravessando, algo como o limite do nosso “bairro” cósmico. Uma viagem de ida e volta até Kappa 1 Ceti demoraria, para a tripulação, treze anos e cinco meses... Mas seus parentes que ficassem na Terra teriam envelhecido mais de sessenta anos. Uma viagem ainda maior, dez vezes maior,

poderia nos levar até a estrela TYC 8998-760-1, que também é muito parecida com o nosso Sol e possui dois exoplanetas já identificados, dois gigantes gasosos em órbitas muito maiores do que a de Plutão, os primeiros encontrados em uma estrela tão semelhante à nossa. Nossa espaçonave 1G demoraria 22 anos para visitar a TYC 8998-760-1 a 300 anos-luz de distância e voltar a uma Terra onde seriam relíquias de um passado distante, já que seiscentos anos teriam se passado por aqui. Se a tripulação ainda não estivesse satisfeita, poderia fazer uma viagem até um dos destinos mais fascinantes da Via Láctea, o Sagitário A estrela, no núcleo da Galáxia, a 26 mil anos-luz daqui. Seria uma jornada bem mais longa, que manteria a aceleração durante muito mais tempo, o campo de visão, distorcido pela aberração da luz, se concentraria cada vez mais à frente da nave, formando um ponto de luz infinitamente luminoso, cercado pela total escuridão... Mas que duraria

apenas 41 anos para ir e voltar, se a tripulação fosse formada por jovens na casa dos vinte anos quando saísse daqui, teria encontrado o buraco negro quando estivesse na meia idade... E chegado em casa no início da velhice. Na Terra, porém, cem mil anos teriam se passado... É bem possível

que não houvesse mais humanidade para encontrar no planeta, e se ainda estivéssemos por aqui, muito provavelmente já não seríamos uma espécie tão parecida com a dos nossos intrépidos viajantes. Deu para perceber que viajar perto da velocidade da luz é tanto uma dádiva quanto uma maldição, não? Quanto mais rápido nos deslocamos, mais devagar o tempo passa e mais rápido podemos chegar a destinos longínquos, mas a conexão temporal com a Terra e as pessoas que amamos se rompe. Supondo, porém, que a tripulação seja completamente desapegada de suas famílias, ou que ela as leve a bordo na nave, poderíamos chegar ainda mais longe! Afinal... Para uma tripulação tão destemida,

a Via Láctea seria pequena! Que tal, então, viajar até Andrômeda? Se o meio de propulsão for mesmo o Bussard Ramjet, teríamos problemas, já que a densidade média intergalática é de um a dez átomos por metro cúbico, precisaríamos de um cone muito maior para captar combustível... Mas supondo que isto não seria um problema, a espaçonave conseguiria

ir e voltar de Andrômeda em meros 56 anos... Para encontrar uma Terra 5 milhões de anos mais velha. Mesmo se ainda houvesse humanos por aqui, eles seriam praticamente irreconhecíveis. Viagens

ainda maiores exigiriam muito mais. Ultrapassar os limites do Aglomerado de Galáxias Local e voltar demoraria 67 anos, o Superaglomerado Laniakea, do qual o Aglomerado Local faz parte, 76 anos, neste ponto a nave já precisaria de uma segunda geração de astronautas... E a Terra, de uma segunda geração da vida. Mais de um bilhão de anos teriam se passado por aqui, o brilho do Sol teria

aumentado em dez por cento, rachando as rochas da superfície que, assim, absorveriam todo o gás carbônico do ar, impedindo a formação de novas plantas e, por consequência, extinguido a vida. Não seria nada agradável descobrir que os últimos humanos vivos são aqueles a bordo da intrépida nave 1G, mas talvez isto os libertasse da Terra, um lugar completamente diferente daquele que deu vida a eles no passado distante. A tripulação, assim, poderia resolver não voltar mais, e explorar realmente a fundo o Universo. Até onde eles conseguiriam chegar? Estamos falando agora sobre viagens de bilhões de anos-luz de extensão, e aqui outro fator começa a se tornar relevante: a expansão do Universo. Uma galáxia longínqua não estará

no lugar planejado quando chegarmos lá, estará mais adiante. Há, inclusive, uma distância que não podemos ultrapassar caso queiramos voltar para a Via Láctea, 8,3 bilhões de anos-luz. Se a ultrapassássemos e tentássemos voltar, não conseguiríamos chegar aqui porque a expansão durante bilhões de anos empurraria nossa galáxia para além do Universo Visível da espaçonave. Isto, inclusive, seria um problemão para a tripulação, porque com tanto tempo passando fora da espaçonave, o Universo se expandiria cada vez mais e as galáxias se distanciariam tanto que... Em determinado ponto... A tripulação se veria completamente isolada... De tudo! Se a

nave acelerasse por apenas um século e depois desacelerasse pelo mesmo tempo até parar... Na Terra teria se passado cem mil trilhões de trilhões de trilhões de anos. Tempo suficiente até para os prótons decaírem... O que significaria a inexistência de átomos,

de matéria neste futurístico universo. Será que a tripulação se arrependeria de ter sido tão ousada? Eu duvido! Está na nossa natureza explorar, uma viagem até o fim do Universo, o fim do tempo seria tão trágica quanto heroica, é uma pena que a única humanidade consciente de tamanho feito seria aquela a bordo da nave. Talvez um dia inventemos alguma versão do Bussard Ramjet, talvez algum humano conheça pessoalmente o centro da nossa galáxia, ou o de outras galáxias... Difícil

saber. Há inúmeras razões para termos vergonha do que nossa espécie é capaz, mas uma coisa da qual podemos ter certeza é que se, for possível fazer este tipo de viagem pelo espaço e pelo tempo descrita neste vídeo... Um dia, nós a faremos! Não sei quanto a você, mas eu estou

envelhecendo... Infelizmente meus telômeros estão encurtando, o que significa que meu corpo já não tem a mesma capacidade de se regenerar que tinha há vinte ou trinta anos, é fácil ver pela cor da minha barba que os folículos estão caprichando, mas já não conseguem pintá-la da cor certa. Para compensar a natural degeneração do corpo, eu tento me exercitar o máximo que posso, todos os dias malho por pelo menos duas, começando sempre com uma corrida pelo bairro, que é duríssima de se fazer nestes dias de frio. O bom é que existe a Tech T-Shirt de manga longa,

que é só um bocadinho mais grossa do que a de manga curta, mas já te protege do vento frio da corrida! Ela também desamassa no corpo e tem ação anti-odor, como a Tech T-Shirt normal, não desbota com o uso e o tecido ainda te protege dos raios ultravioleta! Legal, não? E quando você chega em casa e para de passar frio, ainda dá para dobrar as mangas e ficar com uma Tech T-Shirt “normal” no resto da malhação, o tecido não esgarça, a camiseta permanece como nova por anos! Para conseguir a sua com 23 por cento de desconto, que pode variar durante o mês, basta clicar aqui ou no link do comentário fixo e usar o cupom SOMOSBREVES. Em julho o frete é grátis para compras acima de 399 reais e, além dos descontos,

você ainda ganha brindes cumulativos conforme adiciona produtos na sacola! Aproveite os preços, se dê belos presentes e ajude o canal do seu amigo aqui a crescer! Achou interessante saber como o tempo se dilata perto da velocidade da luz e agora gostaria de saber o que aconteceria com seu corpo dentro de uma nave viajando tão rápido? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu

sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!