---
video_title: "A Terra É TÃO ESPECIAL ASSIM? Estamos perto de descobrir!"
video_id: fvPc36iVQZE
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fvPc36iVQZE
video_date: 2026-06-06T17:00:04+00:00
video_description: |
  Praticamente todas as culturas do mundo têm lendas que dizem que estamos no centro do Universo, faz poucos séculos que percebemos que nosso lugar não é tão especial assim, mas até agora não encontramos outros sistemas estelares com configurações parecidas com a do nosso, uma sequência de planetas rochosos seguidas por uma de gasosos, um planeta rochoso com água em abundância na zona habitável e um gigante gasoso distante capaz de protegê-lo. Um "novo" método de detectar exoplanetas, porém, promete mudar esta história. Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #exoplanetas #gaia #astronomia #cosmos #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #stem #stemeducation #asmr
---
A Terra é tão especial assim? Que é, é... É o único lugar que temos certeza existir vida até hoje... Mas será que planetas assim não são comuns no Universo?

Nós literalmente já nos achamos o centro do Universo, foi só com a ciência que percebemos que é a Terra que gira em torno do Sol... E que o Sol é apenas mais uma estrela dentro de algumas centenas de bilhões só na Via Láctea, nossos métodos ainda bastante precários já permitiram encontrarmos mais de seis mil exoplanetas... Mas será que eles são como os do Sistema Solar, onde

ainda não achamos vida fora daqui... Ou há muito mais lugares habitados pela galáxia? Os métodos que utilizamos para detectar exoplanetas favorecem o descobrimento de corpos grandes e próximos de suas estrelas, quanto maiores os exoplanetas e menores suas órbitas, mais fáceis de detectar...

Um planeta como a Terra, pequeno, e que demora um ano para completar uma órbita, é bem mais difícil de encontrar tanto usando o bamboleio da estrela, já que demora um ano para ele acontecer e é muito pequeno... Quanto pelo trânsito, que é extremamente sutil no nosso caso...

E por visualização direta, afinal somos pequenos, quem tentasse nos localizar teria que estar muito próximo. Há um quarto método, porém, que leva em consideração a posição das estrelas atrás do sistema observado, o da astrometria. O Gaia é nosso telescópio espacial especializado nele, e um de seus maiores pacotes de observações vai ser liberado para o público em dezembro de 2026, com dados de mais de cinco anos de trabalho. Com a astrometria, a sutil mudança que um planeta como a Terra causaria na posição da estrela seria bem mais fácil de detectar. Aí é só confirmar sua presença usando os métodos tradicionais, o que, muito provavelmente, vai fazer com que detectemos sistemas estelares mais parecidos com o nosso. Talvez nós sejamos

muito especiais mesmo... Mas se não formos, é bem possível que o Gaia nos demonstre isto! Alguns astrônomos acreditam que encontraremos de 5.500 a 9.500 novos exoplanetas só com estes

dados novos, o que significa que, muito provavelmente, descobriremos sistemas mais parecidos com o solar... E saibamos, finalmente, se a Terra é tão rara como imaginamos que seja!