---
video_title: "Descobrimos A ORIGEM DA VIDA - e pouca gente está falando disso!"
video_id: Sl-bUFKLvKA
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sl-bUFKLvKA
video_date: 2026-04-04T17:00:25+00:00
video_description: |
  Uma das mais importantes e básicas perguntas que o homem já fez a si mesmo é "como a vida surgiu". Sua resposta indicaria o quão fácil é a vida surgir em outros lugares que não a Terra, apesar de ainda não termos encontrado evidências conclusivas de vida em nenhum corpo celeste que não o nosso... E, parece, uma equipe de cientistas da Universidade de Cambridge matou esta charada! Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #origemdavida #abiogênese #natureza #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #universo #stem #stemeducation #asmr 
  
  Você encontra a pesquisa do doutor Edoardo Gianni publicada na Science aqui (em inglês): https://www.science.org/doi/10.1126/science.adt2760#editor-abstract
---
Será que nós, finalmente, descobrimos a origem da vida? É o que parece, segundo o estudo feito pelo Edoardo Gianni, pesquisador da Universidade de Cambridge, publicado na Revista Science! A vida na Terra surgiu muito rápido, praticamente logo após nossos oceanos se formarem, poucas centenas de milhões de anos após o planeta em si se aglutinar. Seus tijolos básicos, os nucleotídeos e os aminoácidos, estão presentes em todo o Universo, já os encontramos até mesmo em asteroides como este, o Bennu...

Então era de se esperar que, ao mergulhar nucleotídeos e aminoácidos em água líquida, as reações químicas normais, aos poucos, gerassem as reações da química orgânica, das quais as primeiras, muito provavelmente, seriam fitas de RNA que se autorreplicassem. O grande problema para se provar isto é o tamanho destas fitas: acreditava-se que as menores fitas capazes de se autorreplicar eram imensas, com centenas ou milhares de nucleotídeos, o que tornaria muito difícil sua formação ao acaso... Mas o que a equipe do Edoardo Gianni descobriu foi isso: uma sequência de apenas 45 nucleotídeos, batizada como “QT45”, que consegue agir tanto como fonte de informações quanto como enzima capaz de replicá-las, tudo aquilo que se desconfiava só ser possível um RNA com centenas ou milhares de nucleotídeos fazer.

Isto é importante porque uma sequência tão pequena tem muito mais chances de se formar ao acaso, mais precisamente uma em um octilhão e 238 septilhões, aproximadamente... Um número que parece grande, mas é pequeno comparado à quantidade de reações químicas ocorridas nos oceanos desde sua formação. Se fosse apenas uma reação por gota d’água por segundo, deve ser muito mais, teríamos cem tredecilhões de chances para que algo como a QT45 se formasse, ou seja, ela deve ter surgido ao acaso em nossos mares alguns quatrilhões de vezes até hoje. Isto quer dizer que

moléculas autorreplicáveis devem ter aparecido em Marte enquanto havia água por lá... E devem estar presente nos oceanos de Europa, também! Este é o elo que faltava, agora sabemos que a química orgânica é apenas um derivado da química comum, basta misturar os ingredientes da vida em água líquida por tempo suficiente que ela começa a se manifestar!