---
video_title: "Como criar gravidade artificial da maneira MAIS BARATA POSSÍVEL?"
video_id: YpIohEuHJ4I
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpIohEuHJ4I
video_date: 2026-08-01T17:00:20+00:00
video_description: |
  A ficção científica apresenta uma série de maneiras de se criar gravidade artificial, desde as "placas" de gravidade artificial de Star Trek até a aceleração contínua de "The Expanse"... Mas talvez a única forma que está ao nosso alcance atual é girar a espaçonave, algo que custará muito caro mas que valerá a pena. Há uma maneira de se fazer isto bem mais barata, porém... Descubra qual é assistindo a este vídeo!
  
  #marte #nasa #esa #csa #astronáutica #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation
---
Como criar gravidade artificial da maneira mais barata possível? Girando a nave, claro! Mas não daquela maneira que estamos acostumados a ver em filmes de ficção científica! Na Terra, sentimos nosso peso porque a gravidade nos puxa em direção ao centro do planeta. Uma maneira simples de criar gravidade artificial seria acelerar a nave em um G durante toda a viagem, assim o empuxo dos motores empurraria a tripulação na direção do piso...

O problema é que nossos motores químicos queimam todo seu combustível em minutos, não é possível manter a aceleração por várias semanas, como seria necessário a uma viagem até Marte. Em uma nave rotativa, porém, as paredes funcionariam como o chão. A inércia faria seu corpo tentar continuar em linha reta, mas a estrutura da nave impediria esse movimento. O resultado seria uma força contra o piso, muito parecida com a sensação de gravidade. O problema é criar uma nave capaz de fazer isto. Uma estrutura pequena, e mais barata,

teria que girar muito rápido para produzir uma gravidade forte. Uma estrutura grande, mas muito mais cara, poderia girar lentamente. Girar rápido demais causa efeitos estranhos...

Quando você se movimentasse dentro da nave, surgiria a chamada força de Coriolis. Correr no sentido da rotação faria você parecer mais pesado. Correr no sentido contrário faria você parecer mais leve. Subir ou descer uma escada também seria diferente. Você poderia sentir que está sendo empurrado para o lado. O líquido dentro do ouvido, responsável pelo equilíbrio,

também seria afetado. Em velocidades altas, isso poderia causar desorientação e enjoo. A diferença de força entre a cabeça e os pés também seria perceptível. Como fazer, então, uma estrutura grande o suficiente para evitar estes problemas e que não fosse absurdamente cara? Conectando duas naves com um cabo e fazendo-as girar em torno do centro do sistema.

A distância entre elas, inclusive, poderia ser ajustada para controlar a gravidade artificial. Ainda precisaríamos lidar com os desafios do equilíbrio, da resistência do cabo, do acoplamento e da segurança... Mas essa ideia pode ser uma das maneiras mais simples de proteger o corpo humano durante viagens longas.

Nós não podemos levar um planeta conosco. Mas talvez possamos construir um pequeno substituto.