---
video_title: "Estas galáxias NÃO DEVERIAM EXISTIR... No entanto, existem! Por quê?"
video_id: 3HFu7d_IVZY
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HFu7d_IVZY
video_date: 2026-05-24T17:00:05+00:00
video_description: |
  Desde que o James Webb começou a trabalhar, descobrimos que as galáxias mais antigas que ele consegue ver, poucos milhões de anos mais velhas do que o Big Bang, são bem mais desenvolvidas do que esperávamos. Os astrônomos, então, estão buscando respostas para este dilema, onde estariam as galáxias "bebês" que achávamos que veríamos? A cada momento surge uma nova explicação, mas ainda não conseguimos entender como estas galáxias "impossíveis" estão lá... Descubra os mais novos desdobramentos desta questão assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #jameswebb #galaxias #cosmologia #julianorighetto #curiosidades #universo #stemeducation #ciencia #asmr #insiderstore
---
Desde que o Edwin Hubble descobriu que a Via Láctea não é a única galáxia do Universo, e que praticamente todas as outras estão se afastando de nós... Percebemos que, em algum momento de um passado muito distante, todas elas deveriam ter estado em um único ponto, foi este o raciocínio que nos levou ao Big Bang. Como neste estado inicial o Universo era muito menor, mais denso e quente, assim como o ar que aquece ao ser comprimido dentro de um pneu, foi fácil deduzir que, durante um bom tempo, mais especificamente até 380 mil anos após o Big Bang, o único estado da matéria que existia era o plasmático, o calor impedia que os elétrons aderissem aos núcleos atômicos de hidrogênio e hélio, praticamente os únicos elementos formados até então, o que impossibilitava a propagação dos fótons e tornava o Universo opaco... Até que,

após os tais 380 mil anos, o plasma esfriou o suficiente para os elétrons aderirem aos núcleos, em uma reação que, além de criar os primeiros átomos, gerou um “flash” que somos capazes de ver até hoje, este aí, a famosa “Radiação Cosmológica de Fundo”, que a princípio brilhava na faixa da luz visível, mas hoje está na das micro-ondas por conta de 13 bilhões e oitocentos milhões de anos de expansão do Universo. Esta imagem mostra que a matéria estava distribuída quase que uniformemente pelo espaço quando os elétrons aderiram aos núcleos atômicos, a diferença de temperatura entre as cores é menor do que um micro kelvin... Mas foram estas pequenas flutuações que dispararam a formação de bolhas de matéria que, no futuro, criaram as galáxias. O problema é que,

do momento em que o flash de luz inicial ocorreu até as primeiras estrelas acenderem, duzentos milhões de anos depois... O Universo permaneceu escuro, não havia nada que o iluminasse, nós apenas podíamos especular como as galáxias se formaram a partir dos modelos que criamos. Mas quando o James Webb começou a fotografar as galáxias mais distantes que consegue ver... Elas

pareceram muito mais velhas do que deveriam ser. Vamos entender por que estas galáxias, que não deveriam existir... Existem? O problema está nos modelos que usamos

para calcular a massa das estrelas que compõem estas galáxias. Descobrir as características de algo tão complexo como uma galáxia a mais de trinta bilhões de anos-luz de distância, levando em consideração a expansão do Universo, não é tarefa das mais fáceis. A luz que vem de lá é pouca, e mesmo nossa ferramenta mais fantástica, o Telescópio Espacial James Webb, só consegue ver isto, pequenas manchinhas avermelhadas. Estas manchinhas, hoje em dia, muito provavelmente se parecem com a Via Láctea ou Andrômeda, nossa vizinha, são gigantescos conjuntos de estrelas...

Mas há treze bilhões de anos, pouco após o Big Bang, apesar de suas massas já serem parecidas, as estrelas que estavam lá deveriam ser bem diferentes. Primeiro porque os elementos mais pesados do que o hidrogênio e o hélio gerados pelo Big Bang só se formam quando a matéria é comprimida pela gravidade de estrelas gigantes que estão morrendo, em eventos parecidos com este, portanto... As primeiras estrelas, aquelas que começaram a iluminar o Universo após os duzentos milhões de anos que se seguiram ao flash da formação dos átomos, eram formadas apenas por hidrogênio e hélio, não havia outros elementos químicos em sua composição. E por que

isto é importante? Porque a presença de elementos pesados tende a fragmentar as nebulosas onde as estrelas se formam, por serem pesados sua inércia é maior, eles “espalham” a formação em várias estrelas diferentes. Uma nuvem composta apenas por hidrogênio e hélio tenderia a formar menos estrelas, muito mais massivas, brilhantes e com vidas mais curtas do que as atuais. É tremendamente difícil saber como eram realmente estas galáxias antigas porque não conseguimos ver nelas detalhes como estes, facilmente visíveis em Andrômeda. A partir do brilho é possível calcular a massa aproximada das galáxias e até mesmo da nuvem de matéria escura que as cercam, mas não exatamente a de suas estrelas individuais porque a luz que vemos vem, predominantemente, das estrelas mais brilhantes da galáxia. Como descobrir estes detalhes que nem nosso

melhor telescópio consegue ver, então? Usando a galáxia que conhecemos melhor, a Via Láctea, como modelo. Aqui nós sabemos as quantidades aproximadas de estrelas gigantes como Betelgeuse... Estrelas anãs amarelas, como o Sol... Estrelas anãs vermelhas,

como Proxima Centauri... E anãs marrons, como a Luhman 16. O que temos feito é juntar todas estas informações e extrapolar para as galáxias mais distantes que o James Webb consegue ver, mas é óbvio que este método é imperfeito, afinal nossa galáxia é madura... E estamos observando

bebês ao longe. Se as primeiras galáxias realmente forem formadas por estrelas muito maiores do que as atuais – e elas devem ser –, seu brilho proporcionalmente também será muito maior do que o das galáxias atuais, ou seja, elas PARECEM maiores do que são porque brilham mais. Uma maneira de conferir isto é analisar os espectros destas galáxias. Cada elemento químico reemite a luz que recebe de uma maneira bastante específica, quando separamos a luz emitida pelo argônio que está nesta lâmpada usando um espectrógrafo, vemos que ela se concentra nestes pontos específicos. Esta é a “assinatura” do argônio, cada elemento químico da tabela periódica tem uma assinatura semelhante, e quando percebemos esta assinatura deslocada para o lado do infravermelho, sabemos que a luz foi esticada pela expansão do Universo e, assim, podemos calcular o quão distante uma galáxia está.

O espectro, porém, continua a indicar DO QUE É FEITA a galáxia, quais os elementos químicos presentes nela... Foi ao analisar o espectro de duas galáxias distantes e ao extrapolar como ele seria logo após suas formações que a equipe do Alex Cameron reparou neste detalhe: o continuum do espectro, a média da luz emitida pela galáxia, está muito mais próximo do continuum de uma nebulosa do que o de um conjunto de estrelas, o que indica que estas galáxias, vistas de dentro, não devem ser tão parecidas com isto... Mas sim, com isto, o que, inclusive, combina mais com o

que imaginamos de um Universo mais jovem e denso, cheio de gás. O estudo do Cameron, porém, já tem três anos, ele dá uma explicação plausível para a existência das galáxias supermassivas do Webb, mas não é conclusivo, para isto precisaríamos usar um instrumento capaz de observar aquelas galáxias com mais resolução do que o Webb, coisa que ainda não temos. Isto fez com que outros pesquisadores encarassem o problema por outros ângulos... E suas conclusões foram diferentes.

Um destes novos estudos foi feito pela equipe da astrônoma Chloe Chang, que buscou galáxias similares àquelas impossivelmente grandes encontradas pelo Webb mas aqui perto de nós, galáxias que seriam, portanto, similares a aquelas mas já amadurecidas e mais fáceis de estudar, nelas poderíamos confirmar a quantidade de estrelas menores, que se realmente existirem, demonstrariam que a massa daquelas galáxias é maior do que o estudo do Cameron indica... E não é que elas estão lá? Se o estudo da Chloe Chang estiver correto, portanto, aquelas galáxias impossíveis que o James Webb encontrou realmente não deveriam existir, ou seja, teríamos que rever nossos modelos de formação estelar e galática para encontrar uma resposta, a explicação das estrelas supermassivas do Alex Cameron estaria errada...

Ou não. Nada indica que não se formaram estrelas supermassivas nos momentos iniciais das galáxias que a Chloe Chang observou, é difícil acreditar que não se formaram, afinal havia muito mais hidrogênio e hélio disponíveis naquele Universo mais denso. Outra explicação para a abundância de estrelas mais velhas, se ela realmente estiver correta, é a presença de quasares nestas galáxias, eles poderiam espalhar o hidrogênio e o hélio em excesso e impedir a formação de novas estrelas, o que explicaria a menor quantidade de estrelas supermassivas... E pode ser,

também, que as galáxias escolhidas pela equipe da Chloe Chang não sejam tão parecidas assim com as encontradas pelo Webb, ela mesma admite esta possibilidade no estudo. Em resumo... Não dá para saber se a Chloe está certa... Nem se o Alex está... Porque ambos estão especulando

a partir das informações recolhidas por um mesmo instrumento... Que não tem a resolução necessária para dar uma resposta definitiva ao dilema. E quem diria que seria fácil? Não há dúvidas

de que o Big Bang ocorreu, o afastamento das galáxias, a radiação cosmológica de fundo e a predominância de hidrogênio e hélio são provas disso... Mas os detalhes do que aconteceu desde o grande flash até a formação das primeiras galáxias continuam nebulosos. O James Webb demonstrou que as coisas são bem mais complexas do que nós pensávamos... Mas aquelas galáxias

não têm culpa de parecerem impossíveis, nós é que precisamos refinar nossos modelos. Algumas respostas só virão com novos telescópios, talvez o LUVOIR ou o Carl Sagan consigam encontrá-las... E levantar novas dúvidas. É assim que a ciência caminha... Com cautela, questionando-se... Mas

chegando a conclusões capazes de ampliar ainda mais o Universo em que vivemos! A minha rotina como criador de conteúdo para o YouTube é bem puxada. Para cada vídeo que faço eu pesquiso e escrevo durante três ou quatro dias, depois são mais dois dias de edição, e no dia que resta eu busco novos temas e gravo os shorts, é raríssimo sobrar tempo para descansar. Mesmo assim, eu me exercito todos os dias, é algo do qual eu não abro mão, quero me manter saudável durante o maior tempo possível da minha vida, então... Todos os dias eu corro e faço musculação durante duas horas, momento

no qual eu sempre uso Insider, não é nem questão de ser fã da marca... É uma questão de lógica! Porque se tem uma palavra que a gente associa imediatamente quando ouve o nome “Insider” é tecnologia. Esta camiseta que eu estou usando você já conhece faz tempo, é a Performance T-Shirt 2.0,

ela é fantástica para treinar porque usa a tecnologia OUTPERFORM para retirar o calor do corpo, são microbolinhas plásticas carregadas de uma cera que derrete conforme puxa o calor do seu corpo, a sensação é de estar sem camiseta o tempo todo. Já essa aqui é a TrainIn UV 50+, que é feita de um tecido extremamente suave e com proteção para os raios ultravioleta, parece que você está usando algo feito de seda... E este é o mais novo lançamento, a Grafeno Edition, que tem um tecido mais grosso do que o das outras duas, mas revestido de grafeno em uma estampa interna, o material que melhor distribui o calor que nós conhecemos, é impressionante quando você faz isso, você sente o calor dissipar do seu corpo! E o legal é que, mesmo sendo camisetas

tão tecnológicas, capazes de te ajudar enquanto pratica esportes, elas também ficam lindas com uma calça ou uma bermuda jeans, você fica elegante em qualquer ocasião! Neste mês, clicando aqui ou no link do comentário fixo, com o cupom SOMOSBREVES você ganha até quinze por cento de desconto, que se somam às promoções do site... E até dez por cento a mais se pagar no PIX! É uma

ótima maneira de deixar teu guarda-roupas mais bonito e prático, e ainda ajuda no crescimento do canal, seu amigo aqui agradece! Gostaria agora de conhecer o projeto de um dos possíveis sucessores do James Webb, o Telescópio Espacial Carl Sagan? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto,

e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!