---
video_title: "Descobrimos A ORIGEM DA VIDA - e pouca gente está falando disso!"
video_id: zEDDQiFsBf4
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEDDQiFsBf4
video_date: 2026-03-22T17:01:30+00:00
video_description: |
  Uma das mais importantes e básicas perguntas que o homem já fez a si mesmo é "como a vida surgiu". Sua resposta indicaria o quão fácil é a vida surgir em outros lugares que não a Terra, apesar de ainda não termos encontrado evidências conclusivas de vida em nenhum corpo celeste que não o nosso... E, parece, uma equipe de cientistas da Universidade de Cambridge matou esta charada! Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #origemdavida #abiogênese #natureza #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #universo #stem #stemeducation #asmr 
  
  Você encontra a pesquisa do doutor Edoardo Gianni publicada na Science aqui (em inglês): https://www.science.org/doi/10.1126/science.adt2760#editor-abstract
---
Nosso Sistema Solar se formou há cerca de quatro bilhões e seiscentos milhões de anos em uma nebulosa muito parecida com esta, a gravidade aglutinou parte de sua matéria no Sol, que arrastou consigo um pedaço da nuvem para longe e, graças à conservação do momento angular, criou um disco no qual os planetas se formaram, dos quais Júpiter foi o primeiro. Algumas dezenas de milhões de anos depois foi a vez da Terra se aglutinar, em um processo que deve ter sido bastante “impactante”, digamos assim, a Lua surgiu graças à maior destas colisões... E ela mesma sofreu seus impactos nos milênios que se seguiram, o chamado “Bombardeamento Intenso Tardio”, responsável pela maioria de suas crateras, na verdade, pela maioria das crateras de todos os corpos celestes do sistema. Acredita-se que este bombardeamento foi causado pela migração

dos gigantes gasosos a áreas mais povoadas do disco de acresção solar, sua influência gravitacional espalhou cometas e asteroides por todo o sistema... E que aqueles que vieram para cá tenham trazido a bordo isso aí, nossos oceanos, que se formaram assim que o bombardeamento cessou. Sabemos, também, que asteroides e cometas carregam grandes quantidades de material orgânico, as proteínas e os aminoácidos utilizados em nossos maquinários celulares estão presentes neles até hoje, portanto... Ao liberar as peças primordiais da química orgânica em uma

quantidade d’água gigantesca como esta... Foi praticamente inevitável o surgimento da vida, só demorou trezentos milhões de anos para ela começar sua jornada neste planeta. Todo este raciocínio, porém, ainda não tinha provas, é razoável pensar que a vida surja caso as condições sejam favoráveis, mas como um punhado de aminoácidos inanimados, de repente, começou a se multiplicar? Parece, porém, que as provas finalmente vieram na forma

desta sequência de RNA aí, batizada como “QT45”, que surgiu espontaneamente em um experimento de laboratório e... Do nada... Começou a fazer cópias de si mesma! Vamos entender o que aconteceu?

Experimentos químicos fascinam porque parecem mágicos, misturar duas substâncias pode gerar uma terceira que age de uma maneira completamente diferente, é fácil imaginar que micro reações como esta, ocorridas na sequência correta, podem gerar vida, afinal... Nós ingerimos oxigênio e açúcares que reagem dentro de nossas células e geram tanto o calor quanto a energia necessários para sobrevivermos e questionarmos como a química da vida funciona. Mas como isto pode ter começado espontaneamente? Afinal, o maquinário das nossas

células é extremamente especializado, cada estrutura, cada organela tem sua função e os códigos que as governam, gravados no DNA, foram reescritos e aperfeiçoados durante bilhões de anos pela evolução. Exatamente por isso é fácil deduzir que, quanto mais distante no passado, mais simples era o maquinário celular... Dedução que já foi comprovada, sabemos, por exemplo, que dois bilhões de anos após o surgimento da vida, algumas bactérias aprenderam a fazer fotossíntese, reação que emite oxigênio, um gás venenoso à grande maioria da vida no planeta naquela época... E que nossos ancestrais unicelulares só sobreviveram porque se associaram a bactérias

que aprenderam a processar o oxigênio, formando as primeiras células eucariontes, muito mais organizadas e sofisticadas do que as anteriores. A seta da evolução, portanto, aponta na nossa direção, quanto mais distante no passado, mais simples os seres vivos... Mas em que ponto os aminoácidos e proteínas, os tijolos fundamentais da química orgânica, que encontramos até hoje em cometas e asteroides, deixaram de ser matéria inanimada e passaram a viver?

Existe uma hipótese chamada “Mundo do RNA” que diz que as primeiras formas de vida guardavam suas informações genéticas no RNA, e não no DNA, como nós fazemos atualmente. Ela faz sentido porque o RNA consegue se dobrar e fazer cópias de si mesmo, agindo tanto como fonte de informações quanto como enzima, algo que o DNA não é capaz... Os aminoácidos ancestrais, portanto, devem, a princípio, ter formado fitas de RNA... Mas qual seria o tamanho destas primeiras

fitas capazes de guardar a informação necessária para fazer cópias de si mesmas? Até hoje acreditava-se que, para formar uma sequência capaz de autorreplicação, eram necessárias várias centenas de nucleotídeos, o que tornava o surgimento espontâneo muito difícil, afinal... Os aminoácidos, que se atraem quimicamente, teriam que assumir a forma correta SEM A AJUDA DE UMA ENZIMA... E já que são elas quem organizam a reprodução, as chances de várias

centenas de aminoácidos se organizarem ao acaso é ínfima. A equipe do Edoardo Gianni, pesquisador da Universidade de Cambridge, porém, descobriu algo surpreendente! Em seus experimentos, que envolviam uma solução de água fria ligeiramente salgada contendo adenina, citosina, guanina e uracila, os componentes do RNA... Isto aqui se formou espontaneamente, uma sequência de apenas QUARENTA

E CINCO aminoácidos que, graças à sua arquitetura, começou a se replicar. Quarenta e cinco, não centenas! Como estes aminoácidos se atraem naturalmente graças aos seus componentes químicos, seus INANIMADOS componentes químicos, a partir de agora as especulações passaram a ser fatos: já que existem quatro aminoácidos, e eles precisam formar uma fita com 45 aminoácidos de comprimento, as chances de que ela assuma a sequência correta capaz de se autorreplicar e, por consequência, de evoluir, são de uma em quatro elevado a quarenta e cinco, ou seja... Uma em um octilhão,

237 septilhões, 940 sextilhões, 039 quintilhões, 285 quatrilhões, 380 trilhões, 274 bilhões, 899 milhões, 124 mil e 224, um número que PARECE absurdamente gigante... Mas que não é, se levarmos em consideração que estas reações químicas ocorrem milhões de vezes por segundo em uma gota d’água do mar com um milímetro de diâmetro. Se pensarmos que a Terra tem oceanos há 3 bilhões e 800 milhões de anos, o equivalente a cem quatrilhões de segundos... E que eles são feitos por

1 bilhão e quatrocentos milhões de quilômetros cúbicos d’água, o equivalente a um octilhão de gotas d’água de um milímetro de diâmetro... Se ocorreu apenas uma reação química por segundo em cada uma destas gotas d’água desde que os oceanos surgiram, o que é nivelar muito por baixo, ocorrem milhões... Seriam cem TREDECILHÕES de chances, este simpático numerozinho aí, para a QT45 surgir

TOTALMENTE POR ACASO, ou seja... Ela deve ter aparecido espontaneamente nos nossos mares alguns bilhões de vezes desde a formação da Terra. E isto porque a QT45 é apenas uma molécula autorreplicante descoberta pelos pesquisadores, deve haver mais...

Ou seja, levando em conta as dimensões do Universo e o fato de que a água e os nucleotídeos que formam o DNA e o RNA são abundantes em todo ele... A vida extraterrestre deve ser EXTREMAMENTE comum, aquelas marcas encontradas em Marte devem mesmo ter sido causadas por microrganismos, e se perfurarmos o gelo de Europa ou Enceladus, devemos encontrar seres vivos nadando lá embaixo. Mas se o surgimento de fitas de RNA autorreplicantes é tão comum, por que não vemos novos seres vivos surgirem em nossos mares o tempo todo?

Porque a dinâmica da vida é muito mais complexa do que isto. Realmente deve surgir novas sequências de RNA autorreplicantes em nossos oceanos diariamente, mas seus aminoácidos são, também, os componentes da vida que já se estabeleceu no planeta, ou seja, em poucos instantes algum microrganismo especializadíssimo e adaptado ao nosso ambiente consome a nova fita de RNA autorreplicante e impede que ela procrie e evolua. Isto foi diferente no passado distante da Terra, quando os oceanos ainda não eram habitados mas já continham os tijolos básicos da vida... Situação

que deve ser parecida com a dos mares subterrâneos de Europa e Enceladus, onde um processo parecido deve ter ocorrido há bilhões de anos, resultando em sabe-se lá o que os habita hoje em dia. (VAI CAM) Resumindo... Esta descoberta muda tudo. Já desconfiávamos de que a química orgânica

surgiu a partir de reações químicas ordinárias, mas agora nós SABEMOS disso. Nossa miopia, mais uma vez, é causada por nossa brevidade, vivemos muito pouco, não temos tempo de ver a evolução acontecer, o que torna difícil acreditar que um punhado de aminoácidos tenha se combinado ao acaso e gerado, bilhões de anos depois, seres como nós... Mas agora sabemos que foi exatamente isto o que aconteceu, o que nos eleva a um patamar ainda maior, de um milagre absurdamente raro do acaso... Capaz de ENTENDER não apenas a absurda complexidade do Universo... Como que somos,

apenas, um milagre absurdamente raro do acaso! Se você é um bom observador, certamente já notou que eu sempre “me esqueço” de tirar um livro ali da frente do monitor em todos os vídeos... Isso, claro, é proposital, aquele ali é meu “filho” predileto, o primeiro livro que escrevi, uma ficção científica que se passa no Brasil em uma época distante. “A Segunda Aurora” conta

a história de dois grupos de pessoas com culturas e costumes muito diferentes que, de repente, são forçados a viver juntos... E todas as transformações que ocorrem quando algo assim acontece. Muita gente vai encarar esta mistura de uma maneira positiva...

Mas alguns não vão gostar muito, não! Mesmo com a promessa de curar a doença que está matando a maior parte das crianças que moram ali, o balanço do poder, o medo das mudanças e a possibilidade de que estas novas pessoas não sejam quem elas dizem ser vai fazer um grupo de pessoas se organizar contra os estranhos que caíram do céu... E as atitudes dos mais radicais, talvez, sejam violentas demais para a sobrevivência daquela sociedade. A busca pela cura da doença

das crianças, também, desencadeia uma viagem que vai cruzar o Brasil de norte a sul... O maior empreendimento da humanidade em mais de mil anos. Se você gosta de ficção científica, de aventura, romance, ação e principalmente de aprender como o mundo pode mudar tanto em um período não tão grande assim... “A Segunda Aurora” foi escrita para você! Para comprar, basta clicar neste

link ou no que está no comentário fixo do vídeo, você receber em casa com dedicatória do autor! Agora que você sabe como a vida surgiu espontaneamente, quer saber a resposta à pergunta mais básica de todas, “por que existe algo, ao invés do nada”? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto,

e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!