---
video_title: "A Anomalia do Atlântico Sul AUMENTOU! E agora?"
video_id: M00l-jTxP6E
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M00l-jTxP6E
video_date: 2026-06-27T17:00:17+00:00
video_description: |
  Desde os anos cinquenta, quando lançamos os primeiros satélites artificiais, sabemos que existe uma anomalia magnética no Atlântico Sul, uma área onde o campo magnético da Terra é mais fraco, já perdemos satélites e telescópios espaciais ali. Pois seu monitoramento indica que ela está crescendo... E bem sobre as cabeças de nós, que moramos no sudeste do Brasil! E agora? Que perigos estamos correndo?
  
  #anomaliamagnéticadoatlânticosul #nasa #astronomia #tempestadesolar #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves
---
A Anomalia do Atlântico Sul está crescendo... E agora? Agora muita calma para entender o fenômeno e saber que tipo de consequências ele pode gerar!

Os campos magnéticos surgem nos spins dos elétrons, que são sua manifestação mínima. Imãs são conjuntos de átomos cujos campos magnéticos estão alinhados, eles agem como se fosse um único enorme elétron... Mas os campos magnéticos como o da Terra são, obviamente, muito mais complexos. Sabemos, por exemplo, que o núcleo sólido do nosso planeta

flutua em um mar de ferro e níquel derretidos, o que faz com que ele se comporte como um dínamo e crie o campo que protege a Terra do vento solar. O “clima” do subsolo do planeta, porém, é bastante intricado, a distribuição de ferro e níquel não é uniforme, o que faz com que os polos magnéticos caminhem pelo planeta... E gera anomalias como a do Atlântico Sul.

Ela foi descoberta em 1958 pelo Explorer 1, o primeiro satélite artificial norte-americano, e de lá para cá só aumentou. Sabemos que o campo magnético da Terra se inverte de tempos em tempos porque eles deixam uma assinatura nos minerais ferrosos ejetados pelos vulcões, e a anomalia pode ser um sinal de que este processo já começou... E agora, o que fazer?

Bom, se realmente a anomalia continuar a crescer, principalmente em cima das cabeças que moram no sudeste do Brasil, como eu, é bom caprichar no bloqueador solar. Talvez tenhamos que diminuir as férias na praia no futuro, mas nossa tecnologia é capaz de nos defender. As redes elétricas também podem sofrer com o aumento da radiação, mas como já sabemos deste problema há tempos, a maioria delas já está protegida. O Hubble já é desligado quando passa sobre a anomalia, é possível que tenhamos que fazer o mesmo com outros satélites...

Mas, de modo geral, estamos preparados para o problema. Mesmo se ocorrer uma inversão dos polos, o que pode enfraquecer o campo magnético em até 95 por cento, ela demora milênios para ocorrer, teremos tempo mais do que suficiente para nos adaptarmos!