---
video_title: "Por que NÃO HÁ Júpiteres quentes no Sistema Solar?"
video_id: bLIZb0Qi-pg
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLIZb0Qi-pg
video_date: 2026-02-28T17:00:52+00:00
video_description: |
  Conhecemos o Sistema Solar desde antes da História começar a ser escrita, com a ciência conseguimos, inclusive, criar um bom modelo de como ele se formou, onde planetas rochosos ficam perto do Sol, e planetas gasosos, distantes, afinal se eles se formassem próximos, o vento solar empurraria os gases. Tudo mudou quando começamos a detectar os chamados "Júpiteres quentes", gigantes gasosos muito próximos de suas estrelas... Por que eles se formaram em outros sistemas estelares, mas não aqui? Entenda assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #jupiter #exoplanets #modelodenice #ciência #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #curiosidades #asmr #stem #stemeducation
---
Por que não há Júpiteres quentes no Sistema Solar? Afinal, encontramos inúmeros deles orbitando outras estrelas... O que há de tão diferente por aqui?

Antes de começar a descobrir exoplanetas, já havíamos desenvolvido um modelo que explicava o NOSSO sistema, os quatro planetas rochosos estão mais próximos do Sol porque por aqui elementos mais leves, como o hidrogênio e o hélio, são varridos para longe pelo vento solar... E os quatro planetas gasosos estão distantes exatamente por isso, ali foi possível acumular gases leves para formar atmosferas gigantescas. Quando encontramos os primeiros Júpiteres quentes, porém, nós nos surpreendemos... Afinal, o vento solar não empurraria todo aquele

hidrogênio e hélio para longe? Não deveria ser possível acumular tanto gás em órbitas menores do que a de Mercúrio... E talvez não seja, mesmo! Nós só encontramos muitos Júpiteres quentes

porque eles são fáceis de detectar usando nossos métodos de busca atuais... Um mede a variação de brilho que um planeta causa ao passar na frente de sua estrela, o outro, o bamboleio que ele causa ao “puxá-la” gravitacionalmente. Isto favorece a detecção de planetas grandes com órbitas curtas...

Exatamente aquilo que os Júpiteres quentes são, enormes gigantes gasosos em órbitas de poucos dias em volta de suas estrelas. Eles não devem, porém, ter se formado ali justamente pela questão do vento solar. Acredita-se que Netuno, logo após nascer, capturava planetesimais e os empurrava para próximo do Sol, o que o jogava cada vez mais para dentro, num processo que fez com que ele, Urano e Saturno se aproximassem de Júpiter. O maior planeta, porém, engolia os planetesimais que chegavam perto demais e ejetava os outros para fora, o que afastou Urano e Netuno e causou o “bombardeamento tardio”, a razão pela qual a Lua tem tantas crateras. Por sorte a massa de Saturno, Urano e Netuno manteve Júpiter longe daqui... Mas parece que isto não acontece em todos os

sistemas estelares, os tais Júpiteres quentes devem ter encurtado suas órbitas porque, por lá, não havia tantos gigantes gasosos para segurá-los em suas posições originais.