---
video_title: "Como o UNIVERSO esteve em um ponto MENOR QUE UM ÁTOMO?"
video_id: XTwxV9wlZ-g
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTwxV9wlZ-g
video_date: 2026-02-01T17:00:50+00:00
video_description: |
  Talvez a maior dúvida que surge na cabeça de quem ouve falar da Teoria do Big Bang pela primeira vez é "como todo o Universo pôde ter estado em um único ponto infinitamente pequeno?", afinal... As coisas possuem volume, elas "se bateriam" e jamais caberiam em um único lugar, muito menos um infinitamente pequeno. Isto, porém, aconteceu... Saiba como assistindo a este vídeo!
  
  #universo #astronomia #bigbang #cosmologia #curiosidades #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #stem #stemeducation #ciencia #insiderstore
---
Ok, vamos começar pequeno. Isto é um próton, que junto com os nêutrons, formam os núcleos dos átomos... Ele é constituído por três quarks, partículas fundamentais da matéria que se organizam assim graças à Força Forte, representada aqui pela troca de glúons, estas partículas que se transferem de um quark ao outro constantemente. Não sabemos por que elas

fazem isso, sabemos apenas que há leis que definem como a matéria e a energia se comportam no Universo, e a que rege a Força Forte diz que os quarks devem se manter a, aproximadamente, um femtômetro de distância um do outro em seus trios, um quadrilionésimo de metro, o equivalente a este número aí. Átomos, porém, são bem maiores... Mais especificamente, cem mil vezes maiores, os elétrons, que são atraídos eletromagneticamente pelos núcleos, formam nuvens como estas, que ainda assim, são minúsculas, têm 0,1 nanômetro de diâmetro, este número aí. Tudo o que conhecemos

é formado por átomos, desde as bactérias, os insetos, as plantas, os animais... E nós mesmos, quando você se olha no espelho, está vendo uma coleção de 7 octilhões de átomos, este número aí. A Terra, o planeta em que vivemos, é constituída por cem quatrilhões de quatrilhões de átomos, um número já dificílimo de compreender... Mas que ainda é bem menor do que o septilhão de

átomos que formam o Sol... Número que parece pequeno ao imaginarmos a quantidade de átomos existentes na Via Láctea, esta aí... Que parece quase insignificante quando pensamos em todos os

átomos que existem no Universo observável, este número astronomicamente grande aí. E a ciência diz que, um dia, TODOS estes átomos, TODOS... Estiveram em um único ponto, menor que um deles? Como isto seria possível se, afinal, átomos têm volume, lembra de que as leis que definem como

matéria e energia devem se comportar dizem que os quarks precisam se manter a um femtômetro de distância uns dos outros? Hoje você vai entender como nós descobrimos que o Big Bang ocorreu... E como, antes daquele instante inicial, tudo o que existe no Universo esteve comprimido em um único ponto infinitamente pequeno! Nossa visão do mundo é limitada pela quantidade

de conhecimento que temos, durante a maior parte da existência de nossa espécie achávamos que a Terra era o centro do Universo porque tudo parece girar em torno de nós, foi só quando surgiram os telescópios que tivemos certeza não apenas de que o Sol é o centro do Sistema Solar... Como de que ele é apenas mais uma estrela, entre as 400 bilhões que formam nossa galáxia. Mesmo assim, durante séculos após a invenção do telescópio, ainda pensávamos que a Via Láctea ERA o Universo, já conhecíamos algumas outras galáxias, como as Nuvens de Magalhães, que são visíveis a olho nu, mas chamávamos elas de “nebulosas”, objetos que não sabíamos explicar mas que estavam DENTRO da Via Láctea. Foi só quando desenvolvemos técnicas para medir

distâncias baseadas no brilho das estrelas variáveis cefeídas e das supernovas do tipo 1a é que percebemos, graças ao trabalho deste senhor aí, que deu o nome ao famoso telescópio espacial, que a Via Láctea é apenas uma galáxia entre bilhões delas... E que o Universo não é estático, como pensávamos até então. Sabemos disso graças à espectroscopia, uma técnica que utilizamos para identificar a composição dos astros distantes. Quando usamos um prisma para separar a luz

vinda de qualquer objeto, ela sai do outro lado nas cores do arco-íris – é exatamente o mesmo fenômeno que forma o arco-íris, só que, neste caso, quem separa a luz são gotículas d’água, não um prisma – e, analisando esta luz, é possível saber quais elementos químicos a emitiram. Este tubo, por exemplo, está cheio de argônio. Quando o observamos através de um espectroscópio, conseguimos ver a “assinatura” do argônio, este padrão de cores aí. É por isso que sabemos do que são feitos os astros, porque os elementos químicos de lá se comportam exatamente como os elementos químicos daqui, cada um deles possui uma assinatura, que pode ser comparada com as assinaturas adquiridas aqui, em laboratório. Foram estas assinaturas, este “código de barras” universal, que nos permitiram perceber a expansão do Universo. Acontece que galáxias como estas,

fotografadas pelo James Webb, não são vermelhas por assim dizer. Elas são parecidas com a Via Láctea, ou Andrômeda, nossa vizinha espiral mais próxima, mas estão se afastando de nós e, por isso, suas cores estão se distorcendo para o vermelho. É o mesmo efeito que acontece com o som, quando ouvimos a buzina de um carro se aproximando e afastando, assim... Mas que acontece com a luz,

que também é formada por ondas, como o som, e que se distorcem da mesma maneira. É por isso que sabemos que aquelas galáxias mais avermelhadas não são vermelhas, porque seus espectros, a assinatura dos elementos químicos que as formam, foram deslocados na direção do vermelho, de ondas de luz maiores, esticadas pela expansão do Universo. Praticamente todas as galáxias estão se afastando de nós, só aquelas muito próximas, como Andrômeda, acompanham a Via Láctea em sua jornada pelo Universo... E quanto mais distantes, mais rápido elas se afastam. Como o Universo se

expande, ganha volume, sua densidade diminui com a passagem do tempo, como você pode ver por este cubo imaginário, que mantem seu volume constante, mas cuja densidade diminui conforme o Universo cresce em volta dele e as galáxias se espalham. Quando o Edwin Hubble percebeu isso, em 1929, não demorou muito para alguém deduzir o raciocínio contrário... Se tudo está se afastando hoje em dia... No passado distante... Tudo deve ter estado em um único ponto.

Ok, parece mesmo que aconteceu o tal do Big Bang... Mas como comprovar isto? Acontece que, se tudo esteve em um único ponto infinitesimal que se expandiu, segundo as leis que sabemos regerem o Universo, alguns eventos deixariam pistas que provariam esta expansão inicial. Nós sabemos como a matéria se comporta em momentos parecidos com aquele, carregados de

energia, porque somos capazes de recriar estes ambientes nos nossos aceleradores de partículas. Estas gigantescas máquinas usam anéis magnéticos para acelerar partículas próximas à velocidade da luz e as colidirem dentro de detectores, foi assim, por exemplo, que descobrimos os tais quarks lá do começo do vídeo... Graças a estas colisões sabemos que apenas os elementos químicos mais simples se formariam logo após o Big Bang porque, como o espaço estava se expandindo, não houve tempo nem pressão suficiente para forçar núcleos atômicos a se unirem em elementos mais pesados, como acontece dentro das estrelas... E já que o Big Bang só poderia formar átomos leves,

como o hidrogênio e o hélio, eles deveriam ser os mais abundantes no Universo... Algo que comprovamos com a espectroscopia, a grande maioria da matéria dentro das estrelas é formada por hidrogênio e hélio. Outra pista do Big Bang que descobrimos graças aos colisores de partículas é que, quando a temperatura é alta o suficiente, os elétrons não conseguem aderir aos núcleos atômicos e ficam vagando em um plasma parecido com o que existe dentro das estrelas.

Se o Universo inteiro um dia foi assim - e ele deve ter sido assim durante um bom tempo após o Big Bang - os fótons perdidos neste plasma incandescente não conseguiam viajar por grandes distâncias porque se chocavam com os quarks e elétrons que dividiam o plasma com eles, o que tornava o Cosmos daquela época opaco. Sabemos, porém, que quando a temperatura cai para menos de 3.000 Kelvin, a energia já não é suficiente para manter os elétrons longe dos núcleos atômicos e, finalmente, os átomos se formam... O que resultou em um gigantesco flash, todos os

átomos recém-nascidos do Universo soltaram um fóton naquele instante, cerca de 380 mil anos após o Big Bang... Que pode ser captado hoje em dia na faixa das micro-ondas, é este registro, percebido pela primeira vez em 1965 por estes dois senhores aí, o Arno Penzias e o Robert Wilson, usando esta enorme antena logo acima deles. A chamada “Radiação Cosmológica de Fundo” não apenas comprovou que o Big Bang ocorreu, como rendeu o Nobel de Física aos dois, em 1978.

Sabemos, portanto, que o Universo já foi muito, muito mais denso e quente do que é agora, mas mesmo assim... Toda aquela matéria ocupava espaço e se chocava entre si! Como ela poderia se reunir em um único ponto infinitesimal? Bom, no instante em que a Radiação Cosmológica de Fundo

foi emitida, o Universo tinha apenas 84 milhões de anos-luz de diâmetro, era quase mil e cem vezes menor do que é hoje, com 92 BILHÕES de anos-luz de diâmetro... Ou seja, ainda estamos muito distantes da densidade e temperatura inicial, quando seu diâmetro era infinitamente pequeno! Porque outras coisas interessantíssimas acontecem conforme aumentamos a densidade do Universo... A

época em que o Universo era assim acabou 380 mil anos depois do Big Bang, mas ela começou só três minutos após o início da expansão, no instante em que a pressão e a temperatura baixaram o suficiente para os quarks se reunirem em trios. Se o Cosmos pareceu com o interior de uma estrela durante 380 mil anos, antes disso, logo após os três minutos iniciais até, aproximadamente, vinte minutos de idade, ele se parecia com o NÚCLEO de uma estrela, foi uma época em que a densidade e o calor eram tão grandes que parte dos recém-formados núcleos de hidrogênio se fundiram em hélio, é por isso que os dois são os mais abundantes no Universo até hoje. Antes destes três minutos, porém, a densidade e a temperatura eram tão altas que os próprios quarks não conseguiam formar trios, nós já duplicamos estas condições nos nossos aceleradores de partículas ao colidir dois núcleos de chumbo: a energia da colisão produz novas partículas – lembre-se de que energia é massa vezes a velocidade da luz ao quadrado – e estas novas partículas aumentam tanto a densidade do local do impacto que, durante átimos de segundo, alguns quarks existem ali livres...

Até encontrarem seus pares e formarem prótons e nêutrons novamente que, por fim, são detectados. Eram estas as condições do Big Bang dez microssegundos após o início da expansão, época em que o Cosmos tinha cinquenta quilômetros de diâmetro: naquele instante, TODO O UNIVERSO estava neste estado, um plasma de quark-glúons, um mar de partículas fundamentais SEM VOLUME. Lembra no início do vídeo, quando eu mostrei que prótons e nêutrons só têm volume porque os quarks se organizam em grupos de três? Pois é, tudo o que está em volta de você, inclusive você, só tem volume porque, no nível subatômico, os glúons, a Força Forte faz com que os quarks se organizem em grupos de três... E os prótons, um dos dois arranjos que estes grupos de três formam,

atraem elétrons às suas órbitas graças à Força Eletromagnética, que finalmente, dão o REAL volume de um átomo, cem mil vezes maior do que o do núcleo. Estes átomos se organizam em moléculas, que por sua vez podem construir estruturas ainda maiores... Algumas, inclusive, capazes de questionar sua própria existência. Só o fato de as partículas elementares não

possuírem volume já explica como elas puderam estar em um único ponto no instante do Big Bang, mas na verdade elas nem existiam como partículas naquele momento, a temperatura e a densidade eram tantas que tudo o que compõe o Universo estava na forma de energia, que também não possui volume. As próprias regras que regem o Universo, como a Força Forte, que dá volume aos prótons e nêutrons, estavam misturadas naquele instante, é por isso que não compreendemos totalmente o início do Big Bang, não sabemos quais leis o governavam. Sabemos, porém, que assim que as leis que existem hoje passaram a atuar, todas as peças se encaixaram como o previsto, o que trouxe o Universo à configuração atual, época em que suas estruturas mais complexas são capazes de compreender de onde vieram! Verão no Brasil é sinônimo de umidade, a temperatura sobe, nós começamos a suar, vem a tarde e as nuvens descarregam tudo o que acumularam em cima da gente, que muitas vezes está ao ar livre mesmo, já que a maioria de nós tira férias nesta época. É também tempo de carnaval, a gente viaja para lugares quentes, sua e se molha muito, seja por vontade própria, pela vontade dos outros ou da natureza mesmo. É

uma época excelente, portanto, para usar roupas carregadas de tecnologia como as da Insider, que diminuem a sensação de calor, secam muito mais rápido e sempre estão lindas no corpo! Na semana passada eu apresentei a vocês a LifeProof, um dos últimos lançamentos da Insider, uma camiseta que repele líquidos a base d’água e de óleo. Poucos dias depois resolvi fazer uma caminhada no Ibirapuera e fui de LifeProof porque o tempo não estava muito convidativo...

E não é que eu tomei chuva mesmo? Não vou dizer que fiquei sequinho debaixo da camiseta porque eu andei por mais de oito quilômetros e depressa, para não molhar muito o resto do corpo... Mas olha que interessante como a chuva ficou do lado de fora da camiseta, sem penetrar no tecido!

Quer uma para você? Clicando aqui e usando o cupom SOMOSBREVES, você leva a sua com dez por cento de desconto se já for cliente Insider, e vinte por cento se for sua primeira compra. Dá uma navegada no site porque tem muita coisa em promoção e os descontos são cumulativos com o cupom do canal, podem chegar até trinta por cento e te render produtos de brinde! É uma excelente oportunidade de passar o carnaval bonito... E sequinho! Agora que você já sabe como o Universo começou,

quer saber como ele vai acabar? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que contribuíram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!