---
video_title: "Por que luas... NÃO TÊM LUAS?"
video_id: Eu6H5wPISpc
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eu6H5wPISpc
video_date: 2026-05-31T17:00:02+00:00
video_description: |
  Sabemos que a infância dos sistemas estelares é bastante violenta, as crateras que encontramos por todo o Sistema Solar indicam isso... Mas mesmo assim, muitas luas entram em órbita dos planetas, Saturno, por exemplo, tem mais de 140! Por que, com tantas luas espalhadas pelo sistema... Não temos nenhuma "sublua" que as orbite? Subluas seriam possíveis? Há alguma lei que impeça sua existência? Descubra assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #universo #stemeducation #stem #ciencia #mecanicaceleste #julianorighetto
---
Desde que nossa espécie surgiu, o planeta tem se comportado bem, estamos acostumados a dias parecidos com este... Mas a coisa não foi sempre assim. Basta olhar nosso vizinho mais próximo para ver que, no passado, o Sistema Solar foi muito mais violento, há sinais desta época implacável por todos os lados, em todos os corpos celestes sólidos, demora um bom tempo desde que uma nebulosa começa a colapsar em planetas e estrelas...

Até chegar a um sistema bem mais calmo e previsível como o nosso é hoje. Esta violência começa em explosões como esta, durante o Big Bang só se formaram essencialmente núcleos de hidrogênio e hélio por conta da expansão acelerada dos instantes iniciais do Universo, os elementos mais pesados como o ferro, o chumbo e o silício só apareceram quando as primeiras estrelas supermassivas começaram a morrer, se este processo não acontecesse o Universo seria povoado apenas por estrelas e planetas gasosos... A Terra e nós não estaríamos aqui. Estas rochas,

portanto, só estavam presentes durante o nascimento do Sistema Solar porque um dia, num passado muito distante, uma supernova explodiu dentro da nebulosa onde o Sol iria se formar, quando nossa estrela arrastou consigo parte da nuvem para formar seu sistema, levou consigo os elementos pesados criados durante a supernova e os distribuiu em seu disco de acresção, nós somos constituídos por uma pequena parte destes elementos forjados no coração daquela estrela, e caminhamos sobre outra parte, esta consideravelmente maior. A dinâmica do que acontece dentro destes discos de acresção é bastante difícil de se prever... Sabemos que, por conta da gravidade, muitos planetesimais se formam...

Que os maiores deles, ao ganhar massa suficiente, acabam criando seus próprios discos de acresção e formam sistemas de luas, como os que vemos em nossos gigantes gasosos... Que algumas luas são asteroides capturados pelo campo gravitacional de seus planetas, caso de Fobos, lua de Marte... Outras, mais raras, surgem de choques colossais, como a nossa...

Mas ainda não descobrimos nenhuma lua... Que tenha outra lua em sua órbita. Por que não? Que

dinâmica acontece dentro do disco de acresção que impede que luas tenham seus satélites naturais?

Porque, afinal, é possível orbitar uma lua, hoje mesmo temos quatro sondas sobrevoando a nossa, uma já há 17 anos. Todas as vezes que descemos homens à superfície, mantivemos o Módulo de Comando na órbita, portanto a mecânica celeste não impede a existência de satélites em volta de luas. Mesmo assim... Não há satélites NATURAIS orbitando nenhuma lua do Sistema Solar, e

ainda não temos a tecnologia necessária para saber se isto se repete em outros sistemas. Por quê? Porque, na verdade, nenhuma órbita é totalmente estável. Nós, por exemplo, estamos nos afastando do Sol, a cada ano que passa o diâmetro de nossa órbita aumenta em um centímetro e meio, o que é pouquíssimo, claro. O Sol vai morrer se tornando uma gigante vermelha e nos engolindo muito antes de a Terra se afastar o suficiente para travar um de seus lados voltado para ele, momento em que o afastamento cessa, voltaremos a falar sobre isto. A Lua também é uma ingrata, mesmo sendo feita de

material, em boa parte, arrancado daqui, ela se afasta da Terra 3,8 centímetros por ano, o que fará com que um dos lados DA TERRA se trave em relação à Lua daqui a uns cinco bilhões de anos e ela pare de se afastar... Mas como nesta época o Sol já terá se tornado uma gigante vermelha, isto não vai fazer muita diferença. O mecanismo que causa o afastamento é diretamente relacionado ao que cria o disco de acresção em torno das estrelas: a conservação do momento angular.

A nebulosa que originou o Sol estava inerte até algo perturbar este equilíbrio – uma supernova, talvez – e fazê-la girar. O bolsão onde havia mais matéria começou a colapsar gravitacionalmente e formou o Sol, que puxou o resto da nuvem em volta dele e acelerou os giros. É o mesmo processo que acontece quando um patinador encolhe seus membros, ele acelera seus giros sem dar nenhum impulso extra, na verdade o momento angular dos membros se transfere para o tronco e o acelera, é exatamente o que aconteceu por aqui quando o disco de acresção se formou. Repare que isto vale para o processo oposto também, quando o patinador abre seus membros, a velocidade de rotação diminui porque o momento angular que estava concentrado perto do tronco se espalha. É exatamente esta a dinâmica que está acontecendo entre a Terra e a Lua, é como se a Terra fosse o tronco do patinador, e a Lua, seus membros. O afastamento da Lua diminui a velocidade de rotação da Terra.

Ok, mas no caso do patinador, o momento se transfere porque membros e tronco estão unidos fisicamente. Como este processo funciona no caso da Terra e da Lua, que são corpos independentes, sem uma ligação direta? Através das marés. A força de atração gravitacional da Lua não é uniforme, as partes da Terra mais próximas da Lua são atraídas um pouco mais fortemente do que as mais distantes, é por isso que as marés se formam, os oceanos, muito mais plásticos do que os continentes, se “levantam” do lado em que a Lua está e do lado oposto também, neste caso porque a atração por lá é menor. Estes dois “calombos”, portanto, ficam sempre lá, sendo puxados pela Lua...

Mas a Terra gira mais rápido do que o tempo que a Lua demora para completar uma órbita, ou seja, o “calombo” tenta, o tempo todo, ultrapassar a atração gravitacional da Lua... Que o puxa para trás. Isto faz com que as marés, muito lentamente, diminuam a velocidade de rotação da Terra, e como este momento angular que perdemos tem que ir para algum lugar... Ele vai para a Lua,

que aumenta sua velocidade e, por isso, se afasta de nós 3,8 centímetros por ano. Daqui a cinco bilhões de anos, a Lua vai chegar a 560 mil quilômetros de distância, 176 mil quilômetros a mais do que agora, e finalmente uma órbita completa dela equivalerá a um dia terrestre, que durará 47 dias atuais. O “calombo” ficará parado sempre no mesmo lugar...

E a Lua deixará de se afastar de nós. Claro, como eu já disse, nesta época o Sol vai engolir tanto a Terra quanto a Lua, então isto não importa... Mas você entendeu o mecanismo, certo?

O contrário também poderia acontecer... Se a Terra girasse mais devagar do que a Lua completa uma órbita, os “calombos” roubariam energia da Lua e passariam para a Terra. Nossos dias se tornariam mais curtos, e nosso satélite se aproximaria do planeta, o que, dependendo do ponto em que o sistema entrasse em equilíbrio, poderia ser desastroso para nós.

O problema, portanto, não é a formação de luas em volta de outras luas, durante a infância dos sistemas estelares elas devem ser bastante comuns... Difícil é uma delas se manter na órbita, já que as relações gravitacionais são dinâmicas, como você pôde ver. A massa da Lua importa, também. Se a nossa fosse mais massiva,

ela causaria marés maiores e a transferência de momento angular seria mais rápida, o que poderia fazê-la ultrapassar a esfera de Hill e se destacar de nós. Sabe o que é a “esfera de Hill”? O corpo celeste que domina o Sistema Solar, obviamente, é o Sol, ele é o maior de todos, possui 99,86 por cento de toda a massa do sistema. A Lua, porém, está perto o suficiente do nosso planeta para que a gravidade DA TERRA domine sua movimentação, então ela permanece próxima de nós. Mas há um ponto que, se for ultrapassado, a gravidade do Sol se tornaria predominante e a Lua se destacaria do nosso planeta. Este limite define a chamada “Esfera de Hill”,

que no caso da Terra, está a um milhão e quinhentos mil quilômetros daqui, não coincidentemente o lugar onde o James Webb está, tanto o ponto de Lagrange um quanto o dois estão em limites opostos de nossa esfera de Hill, é por isso que, quando o combustível do Webb acabar, muito provavelmente ele se perderá no espaço. Nossa Lua não vai ultrapassar a Esfera de Hill, o equilíbrio entre ela e a Terra será alcançado em 560 mil quilômetros, lembra? Mas no caso de uma lua orbitando outra lua, a dinâmica do sistema é ainda mais complexa. Se a “sublua”, digamos assim, for grande o suficiente, ela vai escapar da atração gravitacional da lua e entrar na órbita do planeta, muito provavelmente causando um desequilíbrio gravitacional que vai destruir tanto a sublua quanto a lua que ela orbitava. Este processo deve ter acontecido diversas vezes durante a formação do Sistema Solar, e deve ter sido ele que fez com que não tivéssemos luas orbitando luas por aqui.

Mas nós poderíamos ter subluas no Sistema Solar? Nada nas leis da natureza impedem isso, como você viu, tudo depende da massa da sublua e do tamanho da Esfera de Hill da lua que ela orbitaria, quanto menor a sublua, melhor, já que ela se afastaria mais lentamente da lua e se manteria estável por mais tempo. Pensemos, então, nas luas que conhecemos, aquelas que residem no Sistema Solar, mais especificamente, no sistema de Saturno, um dos mais dinâmicos daqui. Neste gráfico começaremos analisando a possibilidade de uma sublua com dez quilômetros de diâmetro orbitar uma das luas de Saturno. Neste eixo do gráfico está a separação entre o planeta e a lua, no outro, o raio da lua.

Luas acima desta linha conseguiriam manter subluas com dez quilômetros de diâmetro, luas abaixo, não... O que faz sentido, afinal quanto mais distante a lua estiver de Saturno, sua Esfera de Hill será maior, já que a atração gravitacional de Saturno diminuirá. Subluas maiores, como uma de 20 quilômetros, seriam mais difíceis de estabilizar...

Subluas menores, mais fáceis. Estes pontos laranjas são as luas reais de Saturno. Titã, a maior, está aqui, ou seja, é uma das que melhor conseguiria manter uma sublua em sua órbita...

Mas Iapetus faria isto ainda melhor, ela está tão bem-posicionada que conseguiria ter uma sublua de 195 quilômetros de diâmetro, se disponível. Calisto também conseguiria manter uma sublua com alguma facilidade, e até mesmo a nossa Lua faria isto, apesar de ambas não serem tão favoráveis quanto Iapetus... Enquanto nenhuma lua de Urano e Netuno conseguiria chamar uma sublua de sua.

Como já dissemos, não há nenhuma sublua conhecida no Sistema Solar... Mas há uma dica de que pode ter havido pelo menos uma no passado justamente em Iapetus, que tem esta “cordilheira” em seu equador. Especula-se que ela se chocou com outra lua em um passado distante, formando uma sublua no processo... E que esta sublua ultrapassou a Esfera de Hill e se tornou

outra lua de Saturno, enquanto os detritos caíram em Iapetus e formaram a “cordilheira”. Subluas parecem, portanto, ser efêmeras no Sistema Solar, elas devem ter se formado no passado, mas já se perderam no espaço. Será este um problema de tamanho, luas maiores seriam capazes de segurar suas subluas por mais tempo? Não temos luas muito grandes no Sistema Solar, a maior de todas é Ganimedes, um dos satélites galileanos, que é um pouco maior do que Mercúrio mas está muito próxima de Júpiter para manter subluas em sua órbita... Mas e se pensarmos em outros sistemas estelares?

Nós ainda não detectamos exoluas, mas temos duas candidatas, ambas enormes: uma é a Kepler 1625b-i, que orbitaria um gigante gasoso maior do que Júpiter e seria do tamanho de Netuno... E a outra a Kepler 1708b-i, que orbitaria um gigante gasoso do tamanho de Júpiter e seria um pouco menor do que Netuno. Supondo que estes sistemas realmente estejam lá, e a distância entre planeta e lua seja algo em torno de 800 raios do planeta...

A Esfera de Hill da lua seria do tamanho de 276 raios de Netuno, o que tornaria possível colocar uma sublua, por exemplo, do tamanho da Terra em torno da lua a 130 raios de Netuno de distância... O que permitiria, inclusive, a inclusão de uma sub-sublua em torno da sublua, já que ela teria uma Esfera de Hill com 135 raios da Terra, a 60 raios da Terra, por exemplo...

Seria possível manter ali uma sub-sublua com 50 quilômetros de diâmetro. Nada tão sensual quanto nossa Lua... Mas uma pedrinha de respeito!

A palavra-chave, portanto, é “estabilidade”. Subluas devem existir por aí, mas por muito pouco tempo, aqui mesmo elas parecem ter surgido e sumido há bilhões de anos. Outros sistemas, porém, possuem arranjos gravitacionais mais favoráveis a elas, talvez as encontremos em volta de planetas como o Kepler 1625b ou o Kepler 1708b...

O que pode proporcionar a nossos descendentes momentos românticos inimagináveis a nós. Já pensou passar um tempo com a pessoa que você ama... Na superfície de uma lua... À luz de um subluar?

Gostaria agora de aprender mais sobre a dinâmica da formação dos sistemas estelares e entender melhor por que as subluas devem ser tão raras? Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!