---
video_title: "A MINERAÇÃO DE ASTEROIDES fará os primeiros trilionários da Terra!"
video_id: GtIm7E06cFk
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GtIm7E06cFk
video_date: 2026-02-15T17:00:24+00:00
video_description: |
  Nossa sociedade é cada vez mais dependente da tecnologia, e ela, de metais raros aqui na Terra, paládio, platina, irídio, entre outros, são siderófilos, o que significa que "gostam" de ferro, a grande maioria deles se combinou com o ferro do núcleo do planeta e está inacessível a nós. Havia, porém, uma quantidade absurda de planetesimais por aqui durante a formação do Sistema Solar e parte deles - e de seus núcleos - continua por aí, na forma de asteroides. É neles que reside nosso futuro, precisamos destes metais para continuarmos a evoluir nossa tecnologia, e estamos prestes a iniciar esta nova era de mineração. Descubra como assistindo a este vídeo!
  
  #astronomia #astronáutica #sistemasolar #nasa #spacex #julianorighetto #somosmiopesporquesomosbreves #curiosidades #stem #stemeducation
---
Há cerca de sessenta e cinco milhões de anos, época em que a Terra era habitada por esta turminha aí, um gigantesco asteroide com cerca de quinze quilômetros de diâmetro se aproximou da costa do que, no futuro, seria o México e se chocou com ela, gerando uma explosão equivalente a cem milhões de megatons de TNT, milhares de vezes mais potente do que a explosão de todas as bombas nucleares existentes atualmente. Nós descobrimos que este impacto ocorreu primeiro porque não há fósseis de dinossauros não-aviários mais recentes do que ele... E segundo porque o asteroide era rico em um metal que se espalhou por todo o mundo graças à explosão e criou uma camada mensurável, o irídio. Extremamente denso, duro e resistente à corrosão, o que o torna perfeito para fazer,

por exemplo, velas de ignição para motores como este, o irídio é raríssimo na Terra, hoje o preço de um quilo chega perto de um milhão de reais... E o asteroide que matou os dinossauros trouxe algo entre 200 e 280 bilhões de toneladas do metal para cá, o equivalente a mais de 200 quatrilhões de reais atualmente. Asteroides são ricos em metais preciosos porque estes metais tendem a ser siderófilos, ou seja, eles “gostam” de ferro, é exatamente por isso que eles são raros por aqui, pesados, a grande maioria deles desceu e se combinou com o núcleo ferroso da Terra durante a formação do planeta, lugar inacessível a nós... Mas como na infância do Sistema Solar havia

uma quantidade imensa de planetesimais no disco de acresção do Sol e eles se chocavam o tempo todo... Parte dos núcleos deles acabou exposta em rochas que ainda dão voltas em torno da nossa estrela, das quais a assassina dos lagartões fazia parte... E o 16 Psyche ainda faz, esta “batata amassada”

de 220 quilômetros de diâmetro e que carrega cerca de 10 QUINTILHÕES de dólares em metais como ferro, níquel, irídio, platina e ouro, quantia capaz de preencher a conta bancária de cada pessoa no planeta com mais de um BILHÃO e duzentos milhões de dólares. Minerar asteroides não apenas nos enriqueceria como diminuiria uma série de problemas ambientais... Mas quais serão os desafios desta nova corrida do ouro? Estamos próximos do cenário de “The Expanse”, onde

mineiros espaciais moram no cinturão de asteroides e ganham a vida explorando estas rochas? É fácil perceber que a exploração espacial será extremamente lucrativa, basta observar os dois homens mais ricos do mundo... Tanto Elon Musk quanto Jeff Bezos estão investindo pesadamente na exploração do espaço, e eles, obviamente, não pretendem empobrecer no processo. Por mais

que haja um desejo de preservar a humanidade começando a colonizar outros corpos celestes e, principalmente, a vontade de eternizar seus nomes na história... Tanto um quanto o outro sabem que as riquezas que flutuam sobre nossas cabeças podem transformar radicalmente a economia e multiplicar suas fortunas! Nós sabemos como alcançar os asteroides, já fizemos isto algumas vezes, em algumas estávamos testando técnicas capazes de alterar suas órbitas, como nesta ocasião, quando chocamos parte da sonda DART com uma pequena lua de um asteroide, diminuindo sua velocidade orbital... Mas já fomos capazes, também, de tocá-los gentilmente,

a sonda Osiris-Rex fez isto no asteroide Bennu para recolher amostras e as trazer até a Terra, feito ocorrido em setembro de 2023. Precisamos, portanto, apenas aumentar o tamanho de nossas sondas, torná-las capazes de trazer quantidades bem maiores de minério até aqui, o que será possível assim que a StarShip se torne operacional. A espaçonave, a maior já feita até hoje, será capaz de levar de 100 a 200 toneladas até a órbita, massa mais do que suficiente para transportar uma quantidade muito maior de minérios dos asteroides para cá, para você ter uma ideia, a Osiris-Rex tinha apenas 880 quilos. Não precisamos, portanto, esperar os duzentos anos que nos separam da época em que “The Expanse” ocorre para iniciar a mineração, certamente não teremos “belters” por aí tão cedo porque é mais seguro e barato mandar sondas robotizadas fazerem a mineração, que ainda precisam ser desenvolvidas, claro... Mas que não parecem tão distantes daquilo

que já somos capazes de fazer. Nós precisamos dos metais dos asteroides para nossas indústrias, toda a produção de equipamentos eletrônicos e das baterias que os sustentam depende de grandes quantidades dos chamados “Elementos do Grupo da Platina”, dos quais o irídio faz parte... Mas também daqueles que compõem os Elementos de Terras Raras, que também são comuns nas rochas espaciais, é tanta abundância que, inclusive, teremos que tomar cuidado com a quantidade de metais que traremos à Terra para não torna-los comuns tão rapidamente para não quebrar os mercados...

Pensemos no cobalto, por exemplo. Há muito mais cobalto em alguns asteroides do que nas reservas do Congo, de onde sai mais da metade de todo o cobalto que usamos para fazer baterias para celulares e carros e ligas metálicas para a aviação no mundo. O país depende do cobalto, 80 por cento das suas receitas de exportação veem dele. Se o preço despencar de repente por causa da chegada do cobalto de um único asteroide, todos os trabalhadores do ramo, que já vivem miseravelmente, simplesmente perderão seu ganha-pão de um dia para o outro, o que pode gerar uma crise humanitária sem precedentes. Regular aos poucos a chegada destes elementos raros ao planeta não apenas evitará este tipo de problema como manterá seus preços altos por mais tempo, coisa que as mineradoras espaciais gostariam de fazer e os países produtores de petróleo já fazem há décadas. Elementos não tão preciosos assim, como o ferro, o níquel, o alumínio e o titânio,

cujo transporte de volta à Terra não seria economicamente vantajoso, poderão ser, no futuro, utilizados na construção de naves diretamente no espaço, o que viabilizaria espaçonaves gigantescas impossíveis de serem lançadas da superfície terrestre. A água presente nos minerais destes asteroides também é importantíssima... Acredita-se que a maior parte dos nossos oceanos tenha vindo para cá a bordo de asteroides durante a formação do Sistema Solar, já que o Sol sublima pedras de gelo à distância que estamos... Portanto há muita água espalhada pelo espaço que, ao ser separada

em hidrogênio e oxigênio, pode se transformar em combustível para as próprias espaçonaves que estarão minerando seus asteroides de origem, o que possibilitaria alcançar alvos mais distantes e tornaria o trabalho mais fácil e barato. Porque, afinal, chegar aos asteroides e voltar é um dos maiores desafios, a sonda lançada para estudar o 16 Psyche vai demorar mais de cinco anos para chegar até ele, tempo que os investidores das mineradoras talvez achem longo demais. É por isso que os asteroides que devemos explorar primeiro são os mais fáceis de se alcançar, aqueles que fazem parte do grupo de objetos próximos à Terra, que costumam aparecer em manchetes sensacionalistas o tempo todo porque adoram fazer rasantes em nosso planeta! Chegar a estes asteroides será bem mais barato e rápido, e ainda podemos usar as técnicas que estamos desenvolvendo para alterar as órbitas de possíveis asteroides assassinos para empurrar os que quisermos minerar para a segurança da órbita da Lua, por exemplo... Onde poderemos

destrinchá-los com calma, até mesmo usando astronautas, quem sabe não foi assim que os belters surgiram em “The Expanse”? Este sim será um excelente motivo para montarmos uma colônia na Lua, a exploração científica é importantíssima, mas quando acompanhada de lucro, certamente não faltará gente interessada em investir. A própria Lua possui recursos importantes para a Terra, começando pelo hélio-3, isótopo do hélio essencial para o funcionamento dos futuros reatores de fusão nuclear, mas também há por lá as terras raras e os elementos do grupo da platina que precisamos para construir equipamentos eletrônicos. Combinada com a baixa gravidade que permite o lançamento de foguetes maiores usando menos combustível do que na Terra, a Lua deve, no futuro, se transformar em um porto intermediário entre nosso planeta e os outros destinos do Sistema Solar, um lugar que não apenas nos permitirá fazer viagens mais longas a bordo de naves maiores e mais confortáveis... Como refinará e disponibilizará ao planeta as riquezas

que coletaremos no cinturão de asteroides e além. Este futuro, porém, está tão distante do Brasil atual quanto aquele que Pedro Álvares Cabral encontrou por aqui há 526 anos. O primeiro retorno financeiro que teremos virá de sondas capazes de coletar minerais em asteroides próximos à Terra e trazê-los ao planeta, tarefa para a qual já dominamos boa parte do conhecimento técnico, afinal nossas sondas que pousaram em outros corpos celestes já perfuraram, escavaram, coletaram amostras e as trouxeram para a Terra – ainda não sabemos como pousar em corpos celestes com baixa gravidade, mas certamente aprenderemos. A peça mais importante que falta já está em desenvolvimento, são as naves reutilizáveis como a StarShip, que não apenas tornarão o acesso ao espaço muito mais barato como permitirão o lançamento de sondas realmente grandes, capazes de coletar e trazer uma quantidade de minerais economicamente vantajosa a quem as enviar.

Sei que a maior parte das pessoas não está ciente disso, mas as naves totalmente reutilizáveis vão revolucionar a humanidade, uma nova era está surgindo, e se sobrevivermos a esta fase controversa que estamos vivendo, o espaço vai se tornar cada vez mais presente em nosso dia a dia, o que nos faz pensar... E as questões legais? Quem disse que alguém pode ir ao 16 Psyche, pegar algumas toneladas de ouro e vender nas bolsas de valores?

Os americanos. Os Estados Unidos assinaram em 2015 uma lei que diz que, em se tratando do espaço “se você extraiu, é seu”. Ela não foi endossada por outras nações, o único consenso já alcançado é o Tratado do Espaço Sideral, de 1967, que diz que nação nenhuma pode clamar soberania sobre corpos celestes, é por isso que, mesmo com as bandeiras fincadas, a Lua não é dos Estados Unidos...

Mas alguém é capaz de dizer que as pedras que os astronautas trouxeram de lá não são dos americanos? Ou as amostras do Bennu trazidas pela Osiris-Rex? É claro que inundar o mercado com toneladas de ouro, irídio ou paládio implica em consequências econômicas que os países rivais combaterão na Justiça Internacional... Mas isto só durará o tempo necessário para que estes países

desenvolvam a capacidade de trazer riquezas do espaço, elas são extremamente abundantes e não acabarão nas próximas dezenas de milênios, certamente encontraremos os caminhos legais para que a economia mundial se reorganize enquanto nos transformarmos em uma espécie multiplanetária. Porque é isto que estamos fadados a ser, somos cada vez mais dependentes da tecnologia e ela depende das riquezas que extrairemos dos asteroides. Isto, a princípio, exigirá grandes sondas mineradoras... Mas, depois, vai pedir por colônias humanas na Lua,

em Marte e, muito provavelmente, em Ceres, Eros e outros grandes asteroides. A humanidade deixará de ser uma espécie que visita o espaço para se tornar uma espécie que vive no espaço... Algo que só ocorrerá graças à nossa vontade de enriquecer, de lucrar explorando outros corpos celestes... Mas que vai garantir a sobrevivência do homem ao impulsionar a colonização do Sistema

Solar... E da galáxia, num futuro distante! Quer agora saber mais um pouco sobre os asteroides que devemos visitar primeiro, os que estão em órbitas mais próximas da Terra?

Assista a este vídeo! Estes foram os seguidores e membros que colaboraram com o crescimento do canal nesta semana! Se você gostou do que viu, considere apertar o botão de seguir agora! Eu sou o Juliano Righetto, e você acabou de assistir a mais um “somos míopes porque somos breves”!