---
video_title: "Como as cores dos quarks IMPEDEM QUE O ÁTOMO EXPLODA? - A Cromodinâmica Quântica!"
video_id: TgmVXHacb5k
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TgmVXHacb5k
video_date: 2026-01-31T17:00:53+00:00
video_description: |
  A mecânica quântica é, provavelmente, um dos assuntos mais complicados de se entender. Além de extremamente contraintuitiva, ela possui uma série de nuances que, sozinhas, rendem um vídeo. É o caso da Cromodinâmica Quântica, a teoria que explica o que acontece no núcleo do átomo, residência da Força Forte, o assunto deste episódio!
  
  #cromodinâmicaquântica #fisicaquântica #fisicaquantica #universo #quarks #julianorighetto #somosmíopesporquesomosbreves #somosmiopesporquesomosbreves #asmr #stem #stemeducation
---
Como a Cromodinâmica Quântica impede os átomos de explodir? Criando uma força tão forte... Que nos possibilitou inventar as bombas atômicas!

Os quarks, as partículas fundamentais da matéria, não possuem volume, é por isso que tudo o que existe no Universo, um dia, pôde estar em um único ponto. Após o Big Bang, eles passaram a se organizar em grupos de três e, assim, ganharam volume, criando prótons e nêutrons... E quando os elétrons entraram em suas órbitas, finalmente surgiram os átomos, com muito mais volume do que o núcleo. Mas por que os quarks se organizam em grupos de três? Primeiro porque

suas cargas elétricas são frações... Eles precisam se juntar para completar cargas cheias, quarks Up, Charm e Top possuem dois terços de carga positiva, enquanto o Down, o Strange e o Botton possuem um terço de carga negativa. Quando dois quarks Up se unem a um Down, eles formam um próton, a soma de dois terços de um Up com dois terços do outro dá quatro terços, que o Down reduz em um terço, é por isso que o próton tem carga positiva. Seguindo a mesma lógica com o nêutron, a soma de duas cargas

um terço negativas com uma dois terços positiva dá zero, a carga elétrica do nêutron. Há outra força agindo nos quarks, porém... A Força Forte, que é definida por sua cor. Assim como cargas

elétricas podem ser positivas ou negativas... As cargas de cor possuem três variedades, vermelho, verde e azul, e sua soma também tem que dar zero, ou branco, no caso das cores, é por isso que cada quark dentro de um próton ou nêutron tem cor diferente da dos outros dois. Este, porém, é um processo dinâmico. Os glúons, bósons que mantém os quarks unidos, transportam a cor de um quark

para o outro junto com sua “anti-cor”, a carga de cor da antimatéria. Ao encontrar outro quark, a anti-cor anula a cor que o quark carregava e o faz mudar para a cor que ele, glúon, trouxe... O que faz os três quarks mudarem de cor constantemente, processo que os mantém unidos.

Romper este elo exige muita energia, é por isso que esta força foi batizada de “Forte...” Mas quando isto acontece, uma quantidade muito maior ainda de energia é liberada, foi explorando esta característica da matéria que criamos as bombas atômicas.