---
video_title: "O que tira meu sono à noite! - Cortes do Inteligência LTDA número 32"
video_id: FdTXH9OteCA
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdTXH9OteCA
video_date: 2026-04-08T17:00:16+00:00
video_description: |
  No trigésimo segundo (e último) da série de cortes da minha participação no Inteligência LTDA, neste falo sobre aquilo que me tira o sono à noite. Caso queira assistir ao podcast completo, clique aqui: https://www.youtube.com/watch?v=IuoM4wiLkVs
  
  #julianorighetto #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #inteligencialtda
---
E a terceira pergunta é: qual a sua dúvida atual? Imagino que você fica se perguntando bastante coisa. Qual é a coisa que você se pergunta sem dormir hoje? Qual aquela dúvida que tá na tua cabeça? - Uma dúvida atual? - É, não precisa ser atual,

mas que você tenha ainda. - Eu tenho ficado muito preocupado com... Como vai ser... O futuro da

Terra... Com a queda do Império Americano. - É... - Na minha opinião, o Império Americano... - É,

tá dando todos sinais de decadência, assim como o Império Romano, né? - É! - Realmente, né, quê que vai ser? - Tá muito difícil ali para... Eu acho que a única coisa que resgataria aquilo

seria uma revolução e eu acho que eles não estão dispostos a fazer... E é surpreendente ver como as pessoas são... É fácil enganar, né? Isso tudo que tá acontecendo lá foi tanta manipulação...

E a pessoa que tá lá no governo é completamente incapaz! Isso que foi feito com o Brasil para você fazer uma... Taxar e punir o país economicamente porque... - Por um capricho! - Por um capricho

porque ah... - Tão se unindo com os BRICS! - As ideologias não estão batendo. Então vocês

vão ser... - Querem trocar o dólar como moeda principal. Papo cada vez é uma justificativa, né? - Enfim. Eu acho que o grande problema, porque se você pensa em outros impérios que

tentaram fazer esse tipo de coisa, ainda tinha uma certa sabedoria por trás, né? Podia ser mal intencionada, mas... O grande problema ali é, ele não faz ideia do que ele tá fazendo e as pessoas que estão em volta simplesmente estão falando: "Não, não, a gente faz o que você quiser, que você quiser, você quiser!" - Batem palma, né? - É! Então isso me assombra um pouco,

assim... Eu sou otimista em relação ao futuro da humanidade. Eu acho que a gente vai ser talvez a primeira espécie que vai colonizar a galáxia. Eu repito isso porque a gente, mais uma vez,

não pode ser breve e pensar só no tempo de vida das pessoas, de poucas gerações. Isso não vai acontecer daqui a cem anos, não vai acontecer daqui a trezentos anos. Isso vai começar a acontecer, talvez, lá pro ano 3000. Colonizar a galáxia, né? Colonizar o Sistema Solar, acho que sim, antes... Mas... A gente precisa ultrapassar a adolescência... A adolescência da humanidade que

a gente não tá... Tá difícil de ultrapassar! - Pois é! - Talvez isso me assombre demais.