---
video_title: "Como poderíamos nos comunicar COM UMA CIVILIZAÇÃO EXTRATERRESTRE?"
video_id: wIQDX7XGntc
channel_name: "somos míopes porque somos breves"
channel_id: UC0RSNXz_kF_FEpaeBCWhorQ
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIQDX7XGntc
video_date: 2026-07-18T17:00:23+00:00
video_description: |
  Estamos mandando ondas de rádio há décadas para o espaço, procurando ondas de outras civilizações também, até agora sem sucesso... Mas quem sabe, "se os planetas se alinharem", não teríamos uma boa chance de nos comunicarmos com eles? Descubra como assistindo a este short!
  
  #alien #astronomia #somosmiopesporquesomosbreves #julianorighetto #universo #vidaextraterrestre #stem #stemeducation
---
E se nosso telefone estiver tocando há séculos... Mas nós não soubéssemos disso? Talvez seja esta a nossa situação, civilizações no mesmo nível tecnológico que o nosso podem estar tentando entrar em contato, mas nós não tenhamos percebido.

O método mais bem sucedido de encontrar exoplanetas é o do trânsito, quando um planeta passa na frente de sua estrela, ele causa uma diminuição de seu brilho e permite que estudemos sua atmosfera. Se encontrarmos oxigênio e metano em um deles, é bem possível que tenhamos descoberto vida, são dois gases que se anulam, para estarem presentes precisam ser feitos constantemente, nossas plantas fazem o oxigênio, os mamíferos, o metano. Isso provaria que há vida no planeta observado, mas não inteligência, extraterrestres que tenham nos observado há 65 milhões de anos saberiam que há vida aqui, mas inteligência, só se nos viram nos últimos séculos. Ironicamente, a melhor indicação de inteligência seria nossa poluição. Gases como os CFCs só são produzidos por processos industriais.

Se uma civilização observou a Terra passando na frente do Sol e analisou nossa atmosfera há pouco tempo... Eles já sabem que estamos aqui! Viram nosso oxigênio, nosso metano e... Nossos CFCs.

Nós ainda não achamos isso lá fora, mas nossa tecnologia está ficando boa o suficiente para isso. E quando encontrarmos, o que fazemos? Se a civilização extraterrestre morar em um planeta cujo plano orbital esteja alinhado com o nosso e vice-versa, uma chance em quarenta mil, mas que ainda possibilitaria o contato com quinhentas civilizações vizinhas a nós, poderíamos usar lasers para nos comunicarmos. Se pulsarmos um laser de alguns megawatts exatamente durante o trânsito da Terra em relação a eles, e se eles estivessem nos olhando...

Chamaríamos a atenção deles! A conversa pode demorar décadas, séculos talvez. Mas é algo realista, compatível com a nossa tecnologia e conhecimento atuais. Agora é torcer para que haja mais gente espalhada pela galáxia que pense o mesmo...

Quem sabe não vai ser assim que vai nascer a Federação de Planetas Unidos?