---
video_title: "Build a Basic LLM Judge"
video_id: hKmdToAMQcY
channel_name: "Chrome for Developers"
channel_id: UCnUYZLuoy1rq1aVMwx4aTzw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKmdToAMQcY
video_date: 2026-04-29T16:00:00+00:00
video_description: |
  Let's build our first automated judge! Learn how to pick the right model, set the temperature for consistency, structure your output to a strict PASS/FAIL, and force the model to explain its reasoning before it grades. Check out this video for a quick overview, see the article to grab the code and build your own basic judge, then share your prompts with us!
  
  Subscribe to Chrome for Developers → https://goo.gle/ChromeDevs
  
  #ChromeForDevelopers #Chrome
  
  Speaker: Maud Nalpas
  Products Mentioned: Chrome,  AI for the web,
---
Bem-vindos de volta. Já criamos nossas avaliações e, hoje, vamos escrever código para criar um avaliador automatizado. Primeiro, verificações objetivas. Utilizamos o Zod para validar JSON e usamos funções utilitárias padrão para nossas regras rígidas, exibindo os resultados APROVADO ou REPROVADO. Agora, para os temas subjetivos, como adequação à marca ou toxicidade, configuramos um LLM como avaliador.

Então, qual modelo deveria ser o avaliador? Você quer argumentos sólidos, mas também quer algo rápido e com bom custo-benefício. Você pode fazer testes e optar por um modelo mais simples ou usar um modelo econômico para verificações diárias com um modelo mais robusto para testes de lançamento. A opção que escolhemos foi o Gemini 3 Flash, mas os padrões aqui se aplicam a qualquer modelo. Vamos configurar.

Definimos a temperatura como zero para consistência. Ou, para modelos de raciocínio como o Flash, você mantém a temperatura padrão, mas define o nível de pensamento como Alto. Agora exibimos APROVADO ou REPROVADO, e não uma pontuação de 1 a 10. Como os LLMs e os humanos não são muito bons com escalas numéricas, acabamos agrupando nossas pontuações no meio, apenas por educação. Em TypeScript, usamos um único tipo de resultado para avaliações com regras e feitas por avaliadores.

Temos um rótulo de APROVADO/REPROVADO e um campo para justificativa para que o avaliador possa explicar sua posição. Depois, o prompt. Dê ao seu avaliador uma imagem de especialista e uma rubrica de avaliação rigorosa. Peça ao programa que explique o raciocínio antes de atribuir um rótulo, mostre a linha de pensamento e inclua exemplos de APROVADO e REPROVADO. É um prompting com poucos exemplos.

Mantenha os exemplos separados dos seus dados de teste para evitar o viés na avaliação. E aí está seu avaliador final. Tente criar um e compartilhe com a gente. Mas ainda não sabemos se o avaliador está realmente fazendo um bom trabalho. Então, da próxima vez, vamos alinhar o LLM ao julgamento humano.

Até lá!