---
video_title: "Evals: Stop guessing, start testing your AI features"
video_id: WufG1eBT0dU
channel_name: "Chrome for Developers"
channel_id: UCnUYZLuoy1rq1aVMwx4aTzw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WufG1eBT0dU
video_date: 2026-04-16T18:07:41+00:00
video_description: |
  Building LLM features feels like magic, but shipping them to production can get messy. It's time to stop vibe-checking our outputs and bring the science back to web development with AI Evals! Check out this video for a quick summary, and dive into the article to map your web testing knowledge to LLMs and learn how to ship AI features with absolute confidence.
  
  Subscribe to Chrome for Developers → https://goo.gle/ChromeDevs
  
  #ChromeForDevelopers #Chrome
  
  Speaker: Maud Nalpas
  Products Mentioned: Chrome,
---
Criar um recurso de LLM, como geração de texto criativo ou sumarização, parece mágica, mas enviar para produção pode ser complicado. Olá, eu sou Maud, do Chrome. E, juntos, vamos aprender a testar seus aplicativos de IA. Neste momento, sejamos honestos, a maioria de nós está apenas testando nossas funcionalidades de IA. Sim, o resultado parece legal, mas será que a qualidade é sempre alta?

E você consegue reproduzir os resultados tóxicos? Chegou a hora de parar de adivinhar e trazer a ciência de volta ao desenvolvimento. Somos desenvolvedores, engenheiros e já testamos nossos aplicativos da web. Agora precisamos testar nossos recursos de IA usando avaliações, ou "evals" para abreviar. As avaliações transformam um protótipo divertido em um recurso seguro e de qualidade consistente, que é realmente confiável.

Nas próximas semanas, vamos publicar uma série de artigos práticos e objetivos para ensinar exatamente como fazer isso. Vamos compartilhar código reutilizável para você ou seu agente de codificação e vamos abordar o design de avaliações, a criação de um avaliador de LLM e a integração de tudo isso ao seu fluxo de testes. Você não precisa ter um pipeline perfeito logo no primeiro dia. Nosso objetivo é começar pequeno. Você escreve um teste, cria um avaliador básico para estabelecer essa base de comparação e, dessa forma, pode lançar o produto para seus usuários com confiança.

Nosso primeiro artigo, que vai mapear seu conhecimento em testes web para o mundo dos LLMs, já está disponível, e vou abordar esse assunto no nosso próximo vídeo. Então, confira, e vamos começar.