---
video_title: "Um país dominado pelo crime - a minha coluna na Gazeta do Povo"
video_id: dZdXvz5XGpM
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZdXvz5XGpM
video_date: 2026-05-24T18:07:21+00:00
video_description: |

---
Somos um país dominado pelo crime. Para onde quer que se olhe, lá estão os bandidos agindo impunemente. Quando o jornal Globo publica editorial defendendo a censura na rede social e lamentando que ela não seja mais ampla, que ainda seja necessária decisão judicial para retirada de alguns tipos de publicações, o crime está no comando. Quando há um monte de gente enrolada com o banco master Lula, Jaques Wagner, Guido Mântega, Ricardo Lewandowski, Silvio Costa Filho, Aécio Neves, Ciro Nogueira, Antônio Rueda, Alexandre de Morais, Dias Tofoli, Gilmar Mendes, Cássio Nunes, Paulo Gonê, Andrei Rodrigues, Hugo Mota, Davi Columbre e só se fala de Flávio Bolsonaro é a bandidagem no controle. Quando vazam seletivamente informações sobre o caso e há jornalistas prontos a manobrar com isso, estamos quase perdidos. Quando

Davi Columbre barra a instalação da CPI do Banco Master e Daniel Vorcaro vai e volta em sua delação, de olho numa anulação das ações sobre o caso, é mais uma articulação do crime. São os marginais esparramados em tudo, também nos movimentos para impedir a abertura de processos de impeachment de ministros do Supremo. Quando surge mais uma denúncia contra Ciro Nogueira com a indicação de repasses milionários para uma empresa em nome de parentes dele e a pouca esperança de que haja investigação correta sobre isso, é o crime que está ditando as regras. A parte boa da Polícia Federal se esforça, apresenta as informações sobre aportes suspeitos descobertos pela operação sem refino, mas nada parece dar em algum lugar decente. Quando a influenciadora e advogada Deolane Bezerra é presa por envolvimento em lavagem de dinheiro para o PCC e seus seguidores choram, parecemos mesmo um caso perdido. Quando

gente como Rafael Souza Oliveira, dono da Choquei, MC Ryan, Pose do Rodo e Oruan também suspeita de ligações com facções, e como Deolan, apoiadora de Lula, faz o que faz, o país inteiro é prisioneiro. Quando há milhares de perseguidos e presos políticos, todos abandonados à própria sorte, sim, estamos em pedaços. Quando as ilegalidades contra ele são aceitas, assim como as artemanhas para tirar Lula da cadeia, o abismo parece inevitável. E quando passa a ocupar o Palácio do Planalto, esse sujeito condenado em todas as instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro e há um ex-presidente preso injustamente, ilegalmente, o crime está vencendo. Quando o déficit fiscal aumenta, a dívida pública dispara e os juros não tm como cair, quando as estatais dão prejuízo, quando o gasto com previdência sobe sem parar, quando a arrecadação federal não para de subir, mas não pelo aumento da atividade econômica. Quando

prevalece a ilusão de que o Estado é solução e não a causa da maior parte dos problemas, os criminosos estão em festa. Quando o Estado insiste em se meter na relação entre empresas e trabalhadores, forçando uma escala de trabalho que vai provocar quebradeira e mais inflação. Quando não há liberdade econômica, livre mercado, e o empreendedor é tratado como marginal, estamos num buraco profundo. Quando os brasileiros estão endividados e são empurrados pelo governo para novas dívidas, quando a inflação dos mais pobres é quase o quádruplo da registrada para os mais ricos e medidas eleitoreiras populistas vão sendo despejadas em tempestade devastadora, ninguém sabe como escapar. Quando o brasileiro não se sente seguro nem na rua, nem no trabalho, nem em casa, quando o medo impera e ministro de estado e candidato a presidente passeiam tranquilamente por áreas dominadas pelo tráfico de drogas, o país foi entregue ao lado escuro. Quando facções

criminosas brasileiras se espalham pelo mundo como multinacionais da bandidagem, o bem já quase não se vê. se estão defendendo abertamente criminosos, grupos terroristas, ditadores, o crime está normalizado. E também quando os Irmãos Batista dão as cartas sobre negócios, política e até geopolítica. E quando o STF tem ministros como Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Gilmar Mendes, Flávio Dino e Carmen Lúcia, isso tudo é prova de que estamos encalacrados. A questão é como reagir, tirar o PT do poder é fundamental e tirar o centrão do controle do legislativo e não baixar a cabeça para arbítrios, abusos e ilegalidades praticados por ministros do STF. Também para isso, não podemos

barrar o debate. É preciso fazer todas as perguntas necessárias, apontar os crimes um a um e cobrar reações legais. É preciso agir, trabalhar sempre em busca da verdade, expor os fatos, porque estaremos sempre por um trz, se a mentira impera na maior sem envergonhece. M.