---
video_title: "A QUÍMICA CORROSIVA DO LULA - a minha coluna na Gazeta do Povo"
video_id: Ip4uglYia08
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ip4uglYia08
video_date: 2026-06-07T13:56:27+00:00
video_description: |
  Pense nos problemas do Brasil. Pense, pesquise, informe-se e descubra: a culpa é do Lula. O relatório do Escritório de Comércio dos Estados Unidos, que recomenda um novo tarifaço contra produtos brasileiros, tem sete pontos, e cinco estão diretamente ligados à presença de Lula e do partido dele na presidência. O antiamericanismo latente do petista deixa claro que a “química” dele com Trump existe, sim, mas é altamente corrosiva.
---
Lula acha mesmo que não tem nada a ver com a ameaça dos Estados Unidos de impor um novo tarifaço ao Brasil? Claro que não. Ele sabe que tem culpa no cartório, mas como sempre não admite. Qualquer pessoa com dois neurôos e um mínimo de informação vai ler o relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos e saber exatamente para quem apontar como principal culpado. E ele se chama Luís Inácio Lula da Silva. O

petista se apega apenas à questão do Pix, que distorce e estrategicamente ignora os outros seis pontos abordados no documento americano e cinco estão diretamente ligados a ele. É preciso mentir descaradamente para negar isso. E ressalte-se, aliás, que o estudo americano sobre as relações comerciais com o Brasil foi feito ao longo de um ano. Começou, portanto, muito antes de alguém imaginar que Flávio Bolsonaro seria pré-candidato a presidente. O governo Trump reclama que o Brasil mantém acordos comerciais com Índia e México que prejudicam os Estados Unidos e uma pesquisa simples indica o responsável pela assinatura desses acordos, Lula. Sobre a falta de combate

ao desmatamento ilegal e a falsificação de produtos, quem é o maior culpado? Ora, o partido que ocupou a presidência por 17 anos e meio, nos últimos 23, o PT, e por que será que os americanos afirmam que o Brasil não adota medidas suficientes para combater o suborno e a corrupção? Claro que há ligação com um condenado em todas as instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro que voltou a ocupar a presidência tem a ver com o desmonte da Lava-Jato promovido pelos companheiros de Lula no Supremo. A mesma turma que está ao lado do petista em movimentos para censurar as redes sociais. Outro ponto citado no relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos. O anti-americanismo de Lula é

claro, latente. Não à toa ele criou com Fidel Castro o foro de São Paulo. Não à toa, ele sempre esteve ao lado do que há de pior no mundo. Cuba, Venezuela, Nicarágua, China, Irã. Não à toa, ele tenta impedir a mão pesada dos Estados Unidos contra grupos terroristas e facções criminosas brasileiras, tudo farinha do mesmo saco. E o Lula fica

revoltado porque o secretário de Estado dos Estados Unidos não incluiu o Brasil na lista de amigos de Washington. Queria o quê? E o petista chama Marco Rúbio de latino-americano frustrado. Diz que o americano de ascendência cubana não gosta da América Latina e afirma que Rúbio demonstra preconceito e falta de conhecimento histórico sobre a realidade brasileira. Lula, ele sim conhece a triste realidade brasileira, mas não reconhece sua culpa por situação tão grave. Lula, ele sim

conhece a história brasileira que o digam Floriano Peixoto e Joaquim Silvério dos Reis. Lula quer briga, que é diferente de luta. Chama Flávio Bolsonaro de imbecil e Donald Trump também por tabela. Diante de um espelho, o petista poderia tratar-se assim e chamar a si próprio de vendilhão da pátria, de traidor do Brasil. A única soberania que ele defende é a do sistema fétido, que controla o nosso país há muito tempo. Tudo que ele defende e

comemora é o atraso. Será sempre dele a culpa pelo alinhamento do Brasil com o lado negro da força. E perto de uma eleição, tudo piora. Em busca de votos, vale tudo. Como Dilma confessou em 2013, nós podemos fazer o diabo quando é a hora da eleição. Lula concorda, claro,

mas mente, omite, finge. Assim, a química dele com Trump realmente existe, mas é altamente corrosiva. E quem perde mais uma vez é o Brasil. Mas a culpa é do Flávio Bolsonaro.