---
video_title: "O BRASIL DE VERDADE - a minha coluna na Gazeta do Povo"
video_id: YEdUFqD1RJc
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YEdUFqD1RJc
video_date: 2026-07-05T14:00:14+00:00
video_description: |
  A partir de agora, a íntegra dos vídeos das colunas que escrevo para a Gazeta do Povo estarão disponíveis apenas nos canais do jornal. No meu canal no YouTube e nas minhas redes sociais vocês terão acesso a um pequeno trecho do vídeo.
  
  Para assistir à integra do conteúdo, acesse: https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/luis-ernesto-lacombe
  Este é apenas um dos parágrafos da coluna deste domingo, em que falo do recesso do STF, das investigações sobre os casos Master, INSS e de fraudes em licitações e desvio de verbas do Ministério da Educação, que podem ter tido a participação de uma ex-nora do Lula. E faço questão de frisar: o Brasil de verdade precisa se aprofundar naquilo que realmente importa, o Brasil de verdade tem pressa.
---
E ainda tem o caso de outro filho do Lula, de que ninguém mais fala. Seria importante que todos os candidatos da oposição a presidente o expusessem. Em que pé estão as investigações sobre fraudes em licitações e desvio de verbas do Ministério da Educação que envolvem Carla Ariane Trindade. Ela foi casada com Marcos Cláudio Lula da Silva, outro filho do Lula. Sabe-se que a Carla levou ao Palácio do Planalto um empresário suspeito de envolvimento no esquema e trabalhou para liberação de uma verba de R$ 70 milhões deais. No fim do ano

passado, a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão na casa dela. E o mais incrível, mesmo separado da Carla, o Marcos Cláudio, filho do Lula, estava na casa da ex-mulher às 6 da manhã, quando a PF chegou, ou eles estavam se reconciliando ou foram avisados da operação. Por que ninguém mais fala desse caso? De que maneira a parte boa da Polícia Federal pode agir contra aqueles que fazem parte da instituição e querem manipular ou barrar investigações? St.