---
video_title: "SOMOS TODOS MARGINAIS?"
video_id: Mnmrt8guD5w
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mnmrt8guD5w
video_date: 2026-06-08T20:52:14+00:00
video_description: |
  Dois vídeos que recebi no fim de semana mostram o pior dos brasileiros. Por que boa parte da população não respeita as leis, não respeita nada nem ninguém? Quando o Brasil vai sair da marginalidade? Quando o Brasil vai cuidar de verdade do Brasil?
---
Eu quero muito que o vídeo de hoje funcione mais como um alerta. Eu não quero fazer um desabafo, um lamento. Eu não quero dar a entender que o Brasil é um caso perdido, né? Acho que já tem desânimo demais nos encurralando, digamos assim. Eu vou comentar dois vídeos que eu recebi no fim de semana e que de alguma forma representam o pior dos brasileiros. Daqui a pouquinho eu vou

mostrar as imagens para vocês. Bom, todo mundo reclama dos políticos do Brasil, a maioria reclama do poder judiciário, mas vocês não acham que essa gente horrorosa é o reflexo do brasileiro, o brasileiro médio, o brasileiro de uma forma geral? Quem é realmente apegado às leis, ao cumprimento das leis? Quem não é mesquinho, egoísta? Quem não tá nem aí para nada? Quem tá disposto a qualquer

coisa para se dar bem? Quem é responsável e quem é inconsequente? Quem engana e quem é enganado? Perguntas para vocês. Vocês viram que a Coca-Cola fez um acordo com a Paniniça todo ano, todo ano de copa, o álbum de figurinhas, né, do Mundial, da Copa do Mundo. E qual é a

promoção? Os rótulos das garrafas de Coca-Cola, principalmente as de 600 ml, tem agora uma figurinha da Copa. E o que tá acontecendo? Muita gente tá roubando o rótulo do refrigerante por causa da figurinha. Olha as imagens de um supermercado. Muitas garrafas com

rótulo arrancado. O outro vídeo que me impressionou mostra um grupo soltando um balão enquanto guardas municipais tentam impedir e os baloeiros [limpando a garganta] levam a melhor e debocham dos guardas.

Aí, aí

>> aí, covarde para [ __ ] Aí [grito] se fodeu, [ __ ] [risadas]

Que tipo de país tem gente assim que não respeita nada, nem ninguém, que não respeita nem a gente de segurança? Em que buraco o Brasil tá metido? E não é de agora, hein? Por que o brasileiro tem esse lado marginal? e que a autoridade tem alguém que não é sério, que desrespeita a lei, que pratica pequenos subornos, dá cambalacho, engana, dá golpe para cobrar comportamento exemplar dos políticos eh e dos magistrados.

Quando eu penso em voltar pro Brasil, isso é o que mais me desanima. Eu sei, eu sei que é difícil ser um exemplo de conduta, mas eu acho mesmo que essa deveria ser a preocupação de qualquer pessoa. Eu não tô dizendo, calma, que aqui nos Estados Unidos não haja gente desonesta, claro que há, menos americanos, mais latinos e mais brasileiros. E não é preconceito, tá? É realidade.

Por exemplo, aqui na hora de pagar a conta de um restaurante, o garçom eh leva o seu cartão que ele traz de volta em seguida com o recibo para você assinar. Você escolhe quanto vai dar de gorgeta, coloca o valor da gorgeta ali por escrito, soma com o total da conta, bota lá o resultado e assina. E aí o garçom, que já tinha passado seu cartão, eh, vai registrar o valor do débito. Imagina um esquema assim no Brasil, só imagina. Eu tô aqui nos Estados Unidos há dois anos, eu nunca tive problema.

Outro exemplo, quem mora ou já morou aqui, quem dirigiu, quem dirige aqui nos Estados Unidos conhece os cruzamentos com as placas stop ou for. E como é esse sistema? Essas placas ficam no cruzamento de duas ruas em mão dupla, né? E todo mundo tem de parar, tá? Parar totalmente, não é dar aquela reduzida e seguir, não, né? E como se define quem

tem prioridade para avançar? É por ordem de parada. Então, tem uma espécie de fila. O primeiro que parou vai, depois o segundo, né? o segundo a parar e assim por diante. E se dois carros param no

cruzamento ao mesmo tempo, a lei diz que a prioridade é de quem está mais à direita, né? Quando isso acontece comigo pessoalmente, eu prefiro eh tentar fazer um contato visual com o motorista do outro carro, fazer um sinal com a mão, piscar o farol por precaução. E quantas vezes eu já vi um problema nesses cruzamentos com as placas stopway? Nenhuma. Então imagina um sistema assim no Brasil e a ter batida todo dia, a ter discussão, xingamento, pancadaria, porque o brasileiro não tá muito preocupado em cumprir as leis, porque o brasileiro é esperto no pior sentido da palavra, porque o brasileiro é malandro no pior sentido da palavra.

O brasileiro é descuidado, desleixado, desorganizado. Eu tenho feito vídeos aqui pro canal no YouTube mostrando cidades americanas, né? é um conteúdo de turismo cultural sobre história. E eu encontro muitos comentários do tipo: "Nossa, que estrada maravilhosa, olha esse asfalto, que perfeição, que cidade mais limpa, olha a calçada, olha o meio fio, não vi um prédio pichadado." E aí eu pergunto, por que o Brasil não pode cuidar do Brasil?

Cuidar de verdade? Isso começa por cada um de nós, né? Se essa mentalidade tacanha, criminosa, esse jeito marginal do brasileiro não for combatido, alguém acredita sinceramente que o Brasil tem chance de ser um dia um país sério? M.