---
video_title: "AS CANALHICES PETISTAS"
video_id: mpOw6w3PNPY
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpOw6w3PNPY
video_date: 2026-07-08T17:05:56+00:00
video_description: |
  A máquina do PT para fabricar mentiras está a toda. Nota oficial do governo Lula diz que Flávio Bolsonaro não defendeu o Brasil contra a ameaça de tarifaço americano... Emendas parlamentares, que o Lula liberou em nível recorde nos últimos seis meses, vão ser criticadas por ele na campanha eleitoral... Cerca de 64 milhões de brasileiros não concluíram o ensino básico e a população de rua no Brasil dobrou neste terceiro mandato do Lula, mas o petista não tem nada a ver com isso...
---
Hoje eu começo falando da participação do Flávio Bolsonaro numa das audiências aqui nos Estados Unidos para discutir a adoção de tarifas sobre produtos importados do Brasil. Eu já detalhei aqui que a maioria dos pontos listados pelo escritório de comércio americano para recomendar esse tarifaço envolve as administrações do PT, do Lula e da Dilma. E o governo atual do Lula fez o quê agora? resolveu não participar das audiências, diz que mandou uma defesa por escrito e enviou observadores. Bom, o Flávio fez o papel dele, foi à audiência e defendeu o Brasil contra o tarifaço. Na sua fala, ele deixou claro

que o tarifaço penaliza todo o povo brasileiro, exceto as autoridades responsáveis pelas questões levantadas pelo escritório de comércio. O Flávio também apontou consequências ruins para empresas americanas que importam principalmente matériaspras do Brasil e empresários dos Estados Unidos, entre eles o Elon Musk, aquele que foi xingado pela Janja, né? também citaram isso. Empresas como eBay, Coca-Cola e Tesla se posicionaram por escrito contra o tarifaço, explicaram que dependem de parcerias com o Brasil e que novas tarifas contra produtos importados do nosso país vão pesar no bolso dos consumidores americanos. E o Lula, cadê o Lula? tá torcendo pela adoção do

tarifaço para aposar de vítima e dizer que luta pela soberania brasileira contra os abusadores dos Estados Unidos, o império estadunidense e o governo petista, isso é o pior, ainda teve a desfarçatez de subverter a participação do Flávio Bolsonaro em defesa do Brasil. lançou uma nota oficial com uma série de mentiras e ataques ao pré-candidato do PL a presidente. No comunicado divulgado pela Secretaria de Comunicação, o regime lulista diz que o Flávio foi o único brasileiro inscrito no evento a não se posicionar contra a medida americana. Pelo amor de Deus, gente, pelo amor de Deus. É a oficialização da mentira. e

mais algumas do Lula e da turma dele. O petista pagou agora um valor absurdo em emendas parlamentares, um valor recorde. Foram R2 bilhões de reais em 6 meses, 30% a mais do que o liberado no mesmo período em 2022. E as emendas, que fique claro, né, foram usadas pelo Lula neste mandato como uma espécie de mensalão. Tinha votação importante pro PT, o volume de liberação de emendas parlamentares disparava. Mas, mas

prestem atenção, durante a campanha eleitoral, o Lula vai criticar as emendas, mas não ele próprio que solta a grana. Então, é hipocrisia pura. Outra, o Banco do Brasil fechou um contrato de R$ 2.hões300.000 com os Correios, uma empresa que só não quebra de verdade porque é estatal. Esse

novo acordo vai durar 5 anos e dispensou a tomada de preços de outras empresas postais, porque segundo o BB, a maior parte dos serviços demandados está sujeita ao monopólio dos Correios. Então a gente se pergunta como uma empresa que tem um monopólio de vários serviços pode ser deficitária? Isso claro nas administrações petistas. Quando o Bolsonaro era presidente, os correios davam lucro. Mais uma. 64 milhões de brasileiros numa

população de 210 milhões não concluíram o ensino básico. E eu vou só dizer que o Brasil foi governado por 17 anos pelo PT nos últimos 23 anos, né? Basta pensar nisso e nas ideias fajutas que o Lula tem sobre ensino para saber de quem é a culpa por uma situação tão triste. E para encerrar, mais uma notícia assustadora. A população de rua no Brasil dobrou neste terceiro mandato do Lula, saiu de cerca de 198.000 em

dezembro de 2022 para quase 400.000 em junho deste ano. E quais são algumas das explicações do governo Lula? Eventos climáticos, fragilização de vínculos familiares, casos de violência doméstica, fluxos migratórios? Não, gente, não tem nada a ver com o desastre econômico provocado por mais um governo petista. E diante disso tudo, você não

tem como entender, né, que ainda haja brasileiros que pensem em votar no Lula. Olha só, posso concluir que é gostar muito de ser enganado.