---
video_title: "E A IMPRENSA DESCOBRIU A CENSURA"
video_id: 4Evt9zF0kAA
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Evt9zF0kAA
video_date: 2026-06-10T22:07:11+00:00
video_description: |
  A imprensa que desistiu de ser imprensa resolveu chamar de censura o veto do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Kassio Nunes Marques, por meio de liminar, à divulgação de uma “pesquisa”, entre aspas, feita pelo Instituto AtlasIntel. Há vários indícios de que o levantamento foi feito para prejudicar o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Agora, Folha de S.Paulo e O Globo estão aí reclamando do TSE, falando em “postura intervencionista do Estado”, reconhecendo até práticas de censura promovidas pelo STF. Para esses veículos, tudo bem censurar seus inimigos, mas para seus parceiros eles querem liberdade total...
---
A imprensa podre tá chamando de censura o veto do presidente do Tribunal Superior Eleitoral Cássio Nunes Marques à divulgação de uma pesquisa, entre aspas, feita pelo Instituto Atlas Intel. Olha, é muita cara de pau, é muita capacidade de distorcer os fatos. A Folha de São Paulo publicou hoje um editorial sobre o assunto. O título é: "Censura de Flávio e Cássio a pesquisa merece repúdio". E o texto tem o seguinte trecho: "As profissões de fé do bolsonarismo a favor da liberdade de expressão são apenas manobras táticas para defender aliados das ações censoras do Supremo Tribunal Federal". Ora, quem

tá fazendo isso é a Folha. Que defende censura aqueles que ela enxerga como inimigos e liberdade total aos parceiros. Ponto positivo, talvez sem querer, a Folha acaba reconhecendo que o STF pratica censura. O jornal considera que a liminar concedida pelo Cássio Nunes Marques foi motivada apenas porque o resultado da pesquisa teria indicado uma pequena queda do Flávio Bolsonaro na disputa eleitoral. Ah, é? Então, por que o TSE não barrou

outras 27 pesquisas feitas na mesma época? Foi porque elas não usaram, digamos, métodos malandros? A Folha simplesmente não cita o verdadeiro motivo para que a tal pesquisa do Instituto Atlas Intel tenha sido reprovada. E a decisão tá muito bem explicada. Há indícios de que o questionário foi usado como mecanismo de indução dos entrevistados.

A ideia dos pesquisadores, de novo, entre aspas, era claramente associar o Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro. Inclusive, aos entrevistados foram reproduzidas conversas entre o senador e o ex-dono do Banco Master, mas o instituto jura que isso só foi feito depois da conclusão da pesquisa e de que não havia a possibilidade de retornar às perguntas ou alterar as respostas. É sério isso? Acredita quem quiser. E tem mais, o Cássio Nunes Marques apontou problemas na ordem sequencial das perguntas e no emprego de expressões de carga valorativa negativa contra o Flávio Bolsonaro, claro.

O jornal O Globo também escreveu editorial sobre o assunto. O título é: "Veto à pesquisa agride direito do eleitor à informação". O texto do jornal carioca, ele próprio, reconhece que o Instituto Atlas Intel foi tendencioso. Olha esse trecho: "É fato que a Atlas Intel indaga sobre o grupo político mais envolvido no escândalo, pergunta se o entrevistado ouviu o áudio de Flávio e Vorkaro e se vê evidências de irregularidades e, por fim, reproduz a conversa entre os dois". A gente tem a santa paciência.

E tem outro problema nessa frase. O Globo fala no grupo mais envolvido no escândalo do Master. Que grupo? O do Flávio Bolsonaro? E todo o envolvimento do PT com o Daniel Vorkaro, principalmente os petistas baianos? E os encontros do Lula com o

Vorkaro? E os vínculos do Alexandre de Moraes, do Dias Toffoli, do Gilmar Mendes com o ex-banqueiro? Que classificação cafajeste é essa feita pelo Globo? Gente, não dá. E o jornal criticou o TSE, que nos últimos anos tem adotado postura intervencionista, e cita que na campanha de 2022, o plenário decidiu remover um vídeo divulgado pela produtora Brasil Paralelo com o conteúdo que associava o então candidato do PT, Lula, a casos de corrupção.

Olha, desculpem, mas eu não me lembro de o Globo na época ter criticado a decisão. São quatro anos, então, de atraso. Eu me lembro, isso sim, de ver o William Bonner no Jornal Nacional dizer que o Lula não devia mais nada à justiça. Essa imprensa velhaca achou normal que em 2022, o TSE do Alexandre de Moraes tenha impedido a divulgação das provas de que o Lula era companheiro do Nicolás Maduro, do Daniel Ortega. Achou normal que tenha sido proibido divulgar falas do Lula em defesa do assassinato de bebês no ventre das mães, para citar apenas alguns casos.

Isso não era censura? Voltando ao editorial da Folha, tá lá escrito: "A praga da tutela estatal, problema crônico da organização política brasileira, se acentua em período eleitoral". Ah, quer dizer que agora a Folha é contra a censura, que enxerga o desrespeito às leis promovido pelo Estado. Claro que não. Eu já falei, essa imprensa abjeta defende a censura só para os seus adversários e está toda hora pedindo que eles sejam silenciados.

Alguns exemplos. Colunista da Folha diz que chegou a hora de regular as mídias sociais. "Lives de Bolsonaro tem 68 milhões de visualizações, o triplo de Lula, e expõem desafios de moderação das redes". "Plataformas digitais são coniventes com desinformação da extrema direita. STF, TSE tiveram que inovar para preservar democracia.

Bela imprensa essa. Não liga para os fatos, para o mundo real, age como um partido político, é contra a liberdade de expressão, de manifestação, até contra a liberdade de imprensa, não a própria, obviamente, né? Esses jornalistas que não são jornalistas podem mentir, omitir, confundir, desvirtuar, enganar. Sim, eles acham que eles podem. Eles ainda acham que podem tudo.