---
video_title: "QUASE TODOS CONTRA MORAES"
video_id: C_AqpGhU2uM
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_AqpGhU2uM
video_date: 2026-07-15T21:09:52+00:00
video_description: |
  A turma contra Alexandre de Moraes está maior do que o grupo que defende o ministro. Pelo menos, em relação à reação do Moraes depois da divulgação da última carta escrita por Jair Bolsonaro e lida pelo Flávio Bolsonaro. Até outros ministros do STF fizeram críticas a Moraes, além dos jornalistas Mônica Bergamo e Glen Greenwald, dos pré-candidatos a presidente Romeu Zema e Ronaldo Caiado e da OAB, que estava adormecida fazia tempo. Infelizmente, o Estadão publicou hoje um editorial nojento em que defende Moraes...
---
A turma contra o Alexandre de Moraes tá maior do que o grupo que defende o ministro. Tá sim, pelo menos em relação à reação do Morais depois da divulgação da última carta escrita pelo Jair Bolsonaro e lida pelo Flávio Bolsonaro. Eu vou mostrar para vocês algumas críticas ao Morais nesse episódio e apenas uma defesa do ministro, um editorial nojento, nojento, publicado hoje pelo jornal Estado de São Paulo. E a reação ao Morais inclui colegas dele no Supremo Tribunal Federal. É, até ministros que costumam apoiar o Alexandre de Moraes disseram que as novas medidas contra o Bolsonaro atacam a liberdade de expressão. Eles também

reforçaram o que diz a lei, que todo preso pode escrever cartas. E tem mais. Os magistrados do STF disseram que a determinação do Morais de proibir o Bolsonaro de usar diretamente ou por intermédio de terceiros as redes sociais dá brecha a interpretações que não estão claros os limites para que seja respeitada. Fora isso, ninguém viu propaganda eleitoral antecipada na simples leitura da carta escrita pelo Jair Bolsonaro. E a OAB deu sinal de vida. A Ordem dos Advogados do Brasil

protocolou um ofício Alexandre de Morais pedindo que seja assegurado a Flávio Bolsonaro a comunicação pessoal e reservada com o pai. E por quê? Falei ontem aqui sobre isso, porque Moraes ele não proibiu apenas a visita de um filho ao pai preso ilegalmente, né? O Flávio faz parte da equipe de advogados que defendem o Jair Bolsonaro. E o contato entre advogado e cliente deve ser garantido. Não importa o grau de

parentesco entre eles. Os pré-candidatos a presidente Romeu Zem e Ronaldo Caiado também criticaram a nova ofensiva do Alexandre de Moraes contra Jair e Flávio Bolsonaro. E o ministro do Supremo foi criticado até por dois jornalistas que não podem ser classificados como bolsonaristas. A Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo e o Glenn Greenwold, um dos fundadores do Intercept, se manifestaram. Eles lembraram que puderam entrevistar o Lula no período em que o petista estava preso em Curitiba. A

Mônica Bérgamo disse o seguinte: "Por que o Bolsonaro não pode se manifestar se ele não está atacando o Supremo, se ele não está atacando as instituições? Ele não pode mandar uma carta falando: "Meu filho é meu porta-voz?" E o Glenn falou o seguinte: "Bolsonaro não pode ver o filho porque uma carta foi divulgada. O Lula não só dava entrevistas quando estava preso, mas enviava cartas constantemente da prisão, inclusive uma para mim. Agora o apoio que o Alexandre de Moraes recebeu do esquizofrênico Estadão. Daqui

a pouco eu vou mostrar um vídeo que vai destruir o editorial publicado hoje pelo jornal, cujo título é Decisão judicial se cumpre. É por essas e outras que o Brasil tá nessa situação, porque nesse bojo aí acabam dizendo que até decisões abusivas, arbitrárias, legais devem ser cumpridas. O jornal até fala que pode haver contestação crítica, mas primeiro a vítima se entrega feito um cordeirinho. E o texto diz que Bolsonaro foi condenado a 27 anos de prisão por tentar um golpe de estado, entre outros crimes que ele tentou a arruinar, que ele tentou arruinar a democracia brasileira. Então, prestem atenção no vídeo que eu vou rodar agora. São

trechos, reportagens de manifestações promovidas em Brasília pela Turma do Lula, MST, centrais sindicais, Movimentos Estudantis, Partidos de Esquerda em 2006, 2013, 2014 e 2017. >> A segurança foi pega de surpresa. Os manifestantes chegaram de uma vez, viraram um carro e começaram a atirar paus, cadeira, cones, pedras contra os seguranças.

20 homens da Polícia Legislativa não foram suficientes. Os manifestantes arrancaram plantas, arremessaram até paralelepípedos. Ensanguentado, este segurança tentou se proteger atrás da roda do carro, que foi virado várias vezes e destruído a pauladas, tamanha a fúria dos manifestantes. Um deles partiu para cima com um cone na mão e bateu na cabeça de um segurança. Um pedaço de meio fio foi lançado contra a porta de vidro e a multidão enfurecida invadiu o prédio da câmara, obedecendo ao comando do movimento.

Entre os manifestantes de vários estados do país, adolescentes, velhos, esta mulher usou um pedaço de viga de cimento para quebrar os terminais de computador que encontrou pela frente. >> Alguns manifestantes dispararam sinalizadores em direção aos policiais e fizeram contagem regressiva para invadir. Foi o momento mais tenso do protesto. Alguns manifestantes quebraram vidros e tentaram incendiar o prédio. O batalhão de choque dispersou o grupo, mas não chegou a tempo de evitar o vandalismo.

>> Os manifestantes derrubam a as barricadas aqui de proteção do Palácio do Planalto. A polícia reage com spray de pimenta. Os manifestantes partem para cima dos policiais com pedaços de pau, de canos e pedras. >> A gente pode perceber que continua voando o pau. >> De acordo com a Polícia Militar, 22 ficaram feridos.

O protesto em Brasília contra o presidente Michel Temer terminou em vandalismo. Um grupo de pessoas usando máscaras no rosto promoveu um quebra-bebra em meio a manifestação. Eles destruíram persianas e vidraças de pelo menos cinco ministérios, entre eles o da integração nacional, o do trabalho e o da agricultura. Observe essa imagem. Esses dois homens estão colocando fogo em um dos prédios da explanada dos ministérios. Fogo agora não.

>> Manifestantes acabaram provocando quebra-quebra numa das entradas principais do Congresso e entrar em confronto com a Polícia Legislativa.

Pois é, gente, se o 8 de janeiro é considerado pelo Estadão tentativa de golpe de estado, né, porque essas manifestações muito mais agressivas não são, né? E esses protestos que eu mostrei, eles foram feitos em dias de semana, não domingo, né? Então, com autoridades em Brasília e tinham eh coordenação clara, estabelecida. Olha, um dia a gente vai ver a anulação, eu tenho certeza disso, de todas essas ações contra o grupo político do Jair Bolsonaro. Não sei quando, mas eu sei que isso vai acontecer. E depois, depois

vão ser discutidas as reparações a todos os perseguidos e presos políticos. Por enquanto, o que dá para fazer é anular essa imprensa fajuta, essa imprensa que desistiu de ser imprensa. Yeah.