---
video_title: "A IMPRENSA NEGACIONISTA"
video_id: JlzsaqNgpzE
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JlzsaqNgpzE
video_date: 2026-06-09T22:40:58+00:00
video_description: |
  O governo Lula suspendeu a aplicação da vacina contra a dengue do Instituto Butantan. O imunizante já foi aplicado em mais de 500 mil pessoas, e até agora houve 42 casos suspeitos de reação adversa e duas mortes... E a imprensa fajuta está muito preocupada em “não politizar o caso”... Parece correto, né? Mas o que essa turma fez quando o presidente era Jair Bolsonaro? Usou a covid como arma política contra ele.
---
Os jornalistas fajut estão desesperados tentando ajudar o governo Lula nesse caso da vacina contra a dengue do Instituto Butantã. Esse imunizante já foi aplicado em mais de 500.000 1000 pessoas. E até agora houve o registro de 42 casos suspeitos de reação adversa e três casos graves com duas mortes. Eu disse duas mortes. E

aí a gente ouve o Gerson Camarote da Globo News dizer o seguinte: "A suspensão da vacina do Butant mostra responsabilidade e reforça a confiança no sistema. é a relativização da palavra responsabilidade. Não é muito cedo para falar disso não. E se ficar comprovado que as mortes foram provocadas pela vacina? O governo federal que comprou as doses pro SUS, ele vai continuar sendo classificado como responsável, não pelas mortes, né? Claro que essa

imprensa que tá aí jamais faria isso. Ou alguém vai dizer que o Ministério da Saúde foi irresponsável? A Thaísa Herédia da CNN mandou o seguinte: "No governo Bolsonaro houve uma postura negacionista e a demora em comprar as vacinas contra Covid é um exemplo disso. Pera aí. O primeiro país a aplicar uma vacina contra a Covid foi o Reino Unido em 8 de dezembro de 2020.

A primeira dose foi aplicada no Brasil cerca de 40 dias depois, em 17 de janeiro de 2021. E o Brasil não dominava a tecnologia paraa produção desse imunizante, não tinha as matérias primas necessárias, nada. Ah, mas o Bolsonaro demorou a comprar a vacina. Então, por que o governo Lula não comprou a vacina japonesa contra a dengue, que foi aprovada pela Anvisa em março de 2023? Na época, o Ministério da Saúde respondeu para privilegiar a produção nacional, né? Mesmo que a Sociedade

Brasileira de Infectologia tenha alertado que esperar a vacina do Instituto Butantã poderia custar vidas. O que o Jair Bolsonaro fez quando era presidente foi defender a ciência que é feita de tese e antítese, de ponto e contraponto, argumento e contraargumento, que tem como base o debate. Aliás, foi o que o meu programa na época, o Aqui na Band também fez, né? A gente promoveu alguns debates entre médicos, cientistas, pesquisadores sobre vacina, lockdown. O que não dava para aceitar era a proibição às perguntas, aos questionamentos, às dúvidas. Aí veio

o consórcio de imprensa, essa aberração, dizer o que era verdade e que quem não aceitasse aquilo era negacionista. Ora, negacionista é quem nega o direito de perguntar a base do jornalismo, né? o direito ao debate. Eu não vou nem entrar em questões ligadas à COVID porque eh é inacreditável esse ainda é um tema meio que proibido. O mais louco é ouvir jornalistas dizendo que o caso da vacina contra a dengue do Butantã não deveria ser politizado.

Pera aí, mas essa foi a turma que usou a COVID como arma política contra o Bolsonaro. Agora na maior cara de pau, a imprensa abjeta tá preocupada com responsabilidade, equilíbrio e preservação da saúde. Olha de novo a Thaísa Herédia da CNN. Nós estamos num ambiente em que qualquer coisa que aconteça acaba respingando na política. Aqui o nosso alerta é para a diferença entre a política e a saúde. E a Juliana

Lopes, colega de emissora da Thaísa Herédia, a gente tá falando de um assunto que, infelizmente, foi politizado e não seria diferente agora com essa suspensão dessa vacina. Uma suspensão temporária vale sempre a pena a gente dizer. O que já estamos vendo nas redes sociais é um debate político, associando de alguma forma o governo a suspensão de um imunizante ou a utilização de um imunizante que não seria considerado eficaz. Quando era o Bolsonaro, né, ninguém tinha esse cuidado, ninguém queria prudência, cumprimento e de etapas, estudos e testes completos, perguntas e respostas. o básico da ciência e do jornalismo. Havia uma narrativa, era

tudo culpa do Bolsonaro, um negacionista, um genocida. O o problema era era sanitário, mas a manchete era política. O debate não era científico, era ideológico e bem mal disfarçado de científico. Agora, o problema da vacina contra dengue, eh, como o governo é outro, é o da patota da imprensa, aí muda tudo. Eh, nada de politizar, gente.

É preciso ter calma, responsabilidade, nada de precipitação, de associações indevidas. A análise tem de ser técnica. Eu não vou nem falar muito mais, não. Só perguntar por não agiram assim quando o presidente era Jair Bolsonaro. Essa é a imprensa militante que nega a ciência, a medicina, que nega a própria profissão, os princípios fundamentais básicos do jornalismo. Eu tô aqui sempre, sempre

tentando dizer que dá para se vacinar contra esses jornalistas. Avise aí a sua família, aos seus amigos, aos seus colegas de trabalho conhecidos. Vamos esquecer que essa turma existe.