---
video_title: "ONDE TEM PT TEM O QUÊ? - a minha coluna na Gazeta do Povo"
video_id: QNID26EVHkw
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNID26EVHkw
video_date: 2026-06-21T13:28:57+00:00
video_description: |
  Tudo o que o PT entregou ao Brasil foi desgraça. Este texto é um breve resumo de todas as barbaridades a que nosso país foi entregue pelo partido que mais ocupou a presidência nos últimos 23 anos e que jura que não tem culpa de nada, que ele é, na verdade, a solução para tudo...
---
Tudo o que o PT entregou ao Brasil foi desgraça. O caso Master é só mais um. Jaques Wagner é só mais um. Antes dele, em 2015, outro líder do Partido dos Trabalhadores no Senado já tinha sido alvo da Polícia Federal. Decídio do Amaral, que era do PT de Mato Grosso do Sul, foi preso por atrapalhar as investigações da Lava-Jato. E a operação

destruída pela Turma do Lula, principalmente seus cúmplices no Supremo Tribunal Federal, tinha também colocado atrás das grades um monte de gente ligada ao petista, além dele próprio, João Vacari Neto, João Santana, Antônio Palosse. O guerrilheiro treinado em Cuba, José Dirceu, conseguiu a proeza de ser preso duas vezes. Não apenas na época da Lava-Jato. Ele já tinha sido pego nas investigações sobre o mensalão e estaria pedindo música no Fantástico, indefinidamente, a cada três prisões. Se o Brasil fosse um país quase sério. Se

fosse sério, Dirse eu teria residência permanente na cadeia. Mas pro PT, bandido bom é bandido solto. E tanta gente agradece, José Genuíno, João Paulo Cunha, Delúbio Soares, os ladrões de celular, os sequestradores, os narcoterroristas, as vítimas da sociedade. Onde tem PT tem apoio a bandidos. Os ladrões do INSS, a gangue do má, todos agradecem ao partido de Lula e tem o apoio internacional também.

Os ditadores e terroristas ao redor do mundo são gratos. Se tem crime, o que defende quem tomou o poder é a não investigação, a não punição, a impunidade que só pode gerar mais crime. Corrupção nunca foi o problema, mas sim o combate a ela. Facções criminosas nunca foram o problema, mas sim o endurecimento da guerra contra elas. O empenho do PT quase sempre está ligado a ilegalidades, a falta de ética e de moralidade. Onde tem PT, tem censura,

perseguição política, tem guerra. O Lulinha, paz e amor é uma invenção sem pé nem cabeça. Onde tem PT, tem mentira, enganação, falsidade, narrativas desapegadas dos fatos. Tem propaganda enganosa e nisso se gasta uma fortuna. os pagadores de impostos que se danem.

Com o dinheiro deles, o partido de Lula jura que já tirou o Brasil da pobreza e acabou com a fome umas quatro ou cinco vezes. Onde tem PT, tem vacina aprovada em desacordo com a lei que determina que a inclusão de novas tecnologias no SUS deve passar por avaliação da CONITEC, Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde. E o Ministério da Saúde interpreta o texto e libera a vacina do butantã contra a dengue, porque ela seria parecida com o imunizante japonês aprovado pela comissão. Se duas pessoas que receberam a vacina morreram e dezenas tiveram reações graves, a interrupção da aplicação é considerada um ato responsável. Onde tem PT, tem negociata, gastância desenfreada, governo que gasta mal e gasta muito. E claro, as

consequências disso, inflação, juros altos, déficit, dívida, sempre foi desse jeito. E não podia ser diferente se o partido de Lula acredita num estado gigante, burocrático, incompetente, como se ele fosse a solução de todos os problemas e não a causa da maioria deles. E assim, onde tem PT, tem povo endividado, empresa quebrando sem parar, estatais no prejuízo, maquiagem de estatísticas, tem reuniões secretas, tem sigilo de 100 anos. Em suma, onde tem PT, tem desserviço ao Brasil e uma impossibilidade doída de um dia sermos um país decente.