---
video_title: "AS APOSTAS IMORAIS DA CAZÉ TV"
video_id: C6k11_-DhAo
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C6k11_-DhAo
video_date: 2026-06-23T21:48:57+00:00
video_description: |
  Por que os veículos de comunicação que estão transmitindo os jogos da Copa do Mundo se renderam às bets e não querem saber das pessoas que se viciaram em apostas e destruíram suas vidas? É dinheiro, claro que é dinheiro. O problema é que agora os espectadores estão sendo induzidos não só a apostar, mas a se entregar a apostas arriscadíssimas, com baixíssima probabilidade de se tornarem vencedoras.
---
Hoje eu vou falar desse escândalo das bets, das plataformas online de apostas esportivas. Vocês sabem quantas dessas plataformas são legalizadas no Brasil? 187. E eu vou me ater ao que os veículos de comunicação que estão cobrindo, né, agora a Copa do Mundo, transmitindo jogos do Mundial, tem feito. É um comportamento no mínimo e moral.

Primeiro que você não vê nesses veículos reportagens sobre as pessoas que se viciaram em apostas, né? Se endividaram, destruíram suas vidas, a vida das famílias, pessoas que terminaram com seus casamentos, que se separaram, pessoas que se mataram. E isso acontece cada vez mais. Há vários psicólogos e psiquiatras sérios fazendo alertas, mas a imprensa não considera que seja essa uma pauta relevante e a gente sabe muito bem porquê. Então, pode fazer reportagem de utilidade pública, né? Dá para tratar

assim sobre os perigos, os riscos do tabagismo, do alcoolismo, sobre vício em drogas, mas sobre vício em apostas, hum, isso é proibido, né? O máximo que eu vi, aliás, essa semana foi uma matéria, não lembro agora em qual jornal, que falava das estratégias do comércio para atrair o público que o setor perdeu pras bet. É isso. R 50 bilhões de reais que eram gastos no varejo no Brasil, agora vão para apostas. Só que a reportagem não tinha uma linha sequer sobre os viciados nas bets, né? Em como eles se entregam a

essa desgraça. Era uma preocupação com o comércio de um modo geral, né? Eu vou citar um exemplo da época em que eu era editor e apresentador dos blocos de esporte do [limpando a garganta] Bom Dia Brasil da Rede Globo. 15, vocês lembram, estourou aquele escândalo FIFA Gate, né, que acabou atingindo a Confederação Brasileira de Futebol, né, atingiu o Ricardo Teixeira, o José Maria Marim e a ordem na Rede Globo era não falar do assunto, mas eu era apresentador de esportes de um telejornal, não de um programa jornalístico esportivo, um Globo Esporte, um esporte espetacular. O assunto tava nos jornais, nos portais de notícias. Então aquilo era constrangedor

para mim, aquele silêncio, aquele veto a qualquer pauta que investigasse aquele escândalo. Então eu resolvi procurar o chefe de redação da Central Globo de Esporte. Eu disse para ele, a gente precisa entrar nesse assunto. E qual foi a resposta? Tá maluco, nós temos contratos de transmissão com os caras. E

olha, demorou um tempinho, viu? eh até que a Rede Globo finalmente começasse a falar das suspeitas sobre os dirigentes nacionais do nosso futebol. É dinheiro, gente, nesse caso e no caso atual das bets, a ética, a moral, os princípios do jornalismo vão paraa cucuia. Por quê? Porque as plataformas de apostas estão jogando dinheiro, muito dinheiro nos veículos de comunicação, muito dinheiro que vem da desgraça alheia, principalmente da desgraça dos apostadores compulsivos. A Casé TV é o

caso mais grave, né? Vocês podem olhar uma transmissão do canal nessa Copa para descobrir que há cotas de patrocínios compradas por mais de uma bet. Eu me lembro de pelo menos três, Bet nacional, Bet 365 e KTO. Eu juro que eu nunca tinha visto isso. Por quê? Porque as cotas de patrocínio

de um evento, como a Copa, sempre foi assim, nunca são vendidas para empresas concorrentes. Então, eh, se você vende uma cota para um banco, isso significa que você não vai ter outra instituição financeira como patrocinadora. Se uma indústria de bebidas compra uma cota, ela será a única patrocinadora dessa área, desse setor. Bom, mas essa é uma questão que envolve o departamento comercial da CASE TV e os patrocinadores do canal. É só para mostrar eh o poder financeiro das betes hoje. O que é

imoral num nível assim absurdo é o comportamento dos narradores e dos comentaristas do canal no YouTube que tá transmitindo todos os jogos da Copa. Eles têm feito uma campanha pesada, pesadíssima, de incentivo a apostas num negócio que depende do vício. Eu acho que não deve existir bet lucrativa sem esse apostador compulsivo, né? E a turma da Casé TV induz o tempo todos espectadores a fazerem apostas arriscadíssimas, improváveis para dizer o mínimo, né? e dizem lá no canal que seriam ótimas probabilidades de ganhar.

Por exemplo, no intervalo do jogo entre Canadá e Qatar, disseram que era bom negócio apostar no empate do Qatar, que já perdia de 3 a 0 e tinha tido um jogador expulso. Aí vem lá futebol é futebol, tudo pode acontecer. É, é sim. E o jogo terminou 6 a 0 pros canadenses. É muita canalice. Aliás, no mercado

financeiro, um comportamento assim é considerado criminoso. E eu fiquei feliz de ver uma entrevista do craque francês Mbappé, em que ele disse que não faz propaganda de bets, porque de onde ele vem, elas já destruíram a vida de muita gente. E a pergunta é essa: quantas vidas, quantas famílias serão destruídas nessa Copa por causa do incentivo desmedido imoral apostas? Olha, eu tenho saudade do tempo em que Topa Tudo por Dinheiro era só um programa de televisão.