---
video_title: "COMO ENTRAR EM CAMPO PELO BRASIL"
video_id: tOSXalz5DPA
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tOSXalz5DPA
video_date: 2026-07-06T16:03:55+00:00
video_description: |
  Encaremos a realidade: o Brasil só venceria a Copa do Mundo se tivesse muita sorte, em lampejos individuais, levado por um craque como Neymar... Faz tempo que já não estamos entre as maiores seleções do mundo... As Eliminatórias Sul-Americanas para a Copa mostraram isso. Agora que o “circo” acabou, e já não temos pão faz tempo, precisamos entrar em campo pelo país e fazer de tudo para derrotar Lula, seu partido e seus aliados.
---
Hoje eu vou falar um pouco como jornalista esportivo que eu fui, né, durante 15 anos da minha carreira, um ano como apresentador do Sport TV, 8 anos como apresentador do esporte espetacular e 6 anos à frente dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil da Rede Globo. Mas calma, calma que eu vou voltar à política no fim deste comentário, tá? Eh, como torcedor, como apaixonado por futebol, é claro que eu tô triste com a eliminação do Brasil, do Mundial, da Copa do Mundo, a ponto de ficar arrasado, não, né? Nem um pouco, né? Como torcedor, todo mundo tem o direito de se iludir, né, de acreditar em algo improvável, que seria, no caso, a conquista do exacpeonato mundial. Mas o

futebol, confesso, ele já não mexe comigo a ponto de me levar à euforia ou às lágrimas. Chorei lá na Copa de 1978, quando eu tinha 12 anos de idade, mas de raiva, de muita raiva mesmo, pela armação da Argentina naquela partida contra o Peru, aquele 6 a 0 donos da casa que acabou eliminando o Brasil. E depois a Argentina, infelizmente, conquistou o seu primeiro título. Em 1982, eu chorei de novo, chorei muito pela última vez, porque aquele time do Brasil, quem viu sabe, era sensacional, era um timaço, com exceção do Serginho Chulapa, tá gente, que acabou jogando porque o Careca, que seria o centroavante, craque de bola, o Careca se machucou pouco antes da estreia. Eu não me abalei em 1998, nem em 2006. E a partir dali, de

alguma forma eu soube que o Brasil já não era o mesmo. E sinceramente me incomoda um pouco o desprezo pela Noruega que eliminou a nossa seleção este ano, tá? Não é um time top da Europa, mas o Brasil é o quê? Olhem a classificação final das eliminatórias sul-americanas pro mundial que tá rolando. Brasil terminou em quinto lugar. Se a FIFA não tivesse

aumentado o número de participantes da Copa de 32 para 48, a gente teria jogado uma repescagem com a chance de pela primeira vez não ir a uma Copa. Faz tempo que o Brasil já não tem uma geração de craques. Do grupo que foi eliminado ontem, na minha opinião, apenas o Neymar pode ser chamado de craque. Ah, mas tem o Vini Júnior. Bom jogador, excelente jogador, foi o melhor do grupo agora na Copa, mas na minha opinião não é craque. O Brasil não tinha

laterais, o Brasil não tinha não tinha um meio armador talentoso. O Brasil era, digamos, um azarão. E numa boa, cinco títulos mundiais, o peso da camisa amarelinha, isso não decide nada, né? Viver de lampejos individuais é sempre arriscado. Outra, o ciclo da Copa, o ciclo de 2022 para 2026 foi muito ruim pro Brasil.

teve nova confusão na CBF com suspeitas graves sobre os comandantes da confederação. A CBF tem agora um presidente obscuro, tem parceria até com o IDP, o Instituto do Gilmar Mendes e olha aí a manchete do Globo. Tem o filho, o filho do Gilmar Mendes metido ali. E foram quatro técnicos, o Ramon Menezes interino, depois o Fernando Diniz, o Dorival Júnior até a chegada do Anchelote. É complicado. E o Anchelote

ontem foi muito mal. Primeiro quando mandou o Bruno Guimarães cobrar o pênalti no primeiro tempo. Era pro Vini Júnior ter batido. E já entrando um pouco em política, a turma das redes sociais tá botando a culpa no 13, né? O 13 do PT.

Olha a coincidência. O Bruno correu pra bola aos 13 minutos e 13 segundos de jogo. E as mexidas que o Ancelote fez no time no segundo tempo, elas foram um desastre, né? E tem número 13 de novo. Aos 13 do segundo tempo, o Hendrick, que saiu do banco, ele perdeu um gol feito.

E aí tem muita gente perguntando se o Neymar não deveria ter entrado como titular, se não deveria ter entrado no início do segundo tempo. É como essa publicação aí, ó. Craque reserva. Me admira o Ancelote não saber disso. Para piorar, o Anchelote insistiu no Casemiro, que apesar de ter marcado o gol de empate contra o Japão, fez uma Copa muito ruim. Para piorar, o

Anchelote botou o Éerson, que só foi chamado pra Copa porque o Wesley se machucou. E aí ficamos com o Hendrick sumido, Casemiro sem tempo de bola, perdido e uma zaga que deixou a Noruega jogar, né, que não diminuiu os espaços pro cara do time da Noruega, pro matador Ran. E de novo, a política. A imprensa esportiva militante só fala do Neymar. tá culpando o bolsonarista Neymar pela eliminação. É patético. E aí esquece o

pênalti no primeiro tempo. Tá aí a imagem que diz tudo. O Vini entregando a bola pro Bruno Guimarães e esquece o gol feito que o Hendrick perdeu no segundo tempo. E eu peguei esta postagem no X como se fosse um pensamento do Hendrick. Já adiando. Ainda bem que os mongoloides

do Twitter vão botar a culpa no Neymar e não em mim. E os militantes esquecem tudo que eu citei aqui, os problemas na CBF, esquecem os erros do antielote e que nós temos uma geração sem craques, né? Se é para falar de política, então vamos lá, né? O Brasil nunca foi campeão com o Lula presidente. O Brasil nunca foi campeão com o PT no poder. E tem este

meme aí do Halland com o Lula e este outro do Lulinha, paz e amor. E como é que tá o Brasil agora, né? Outra publicação das redes sociais responde: "Já não tinha pão, agora já não tem mais circo". E mais, os vermelhos tiraram a esperança do Brasil mais uma vez. Torcemos para que em outubro o vermelho não continue destruindo o Brasil. Agora

é vencer o verdadeiro inimigo vermelho em outubro, fora Lula. E para encerrar, dois recados do Ran. Agora podem voltar às eleições de vocês que o trem aí não tá bom não. E declaro aberta a temporada das eleições. Boa sorte.

Então gente, vamos ao que interessa, né? Mas sem repetir o erro da seleção, sem depender da sorte de um salvador, de um lampejo individual, de um milagre, né? O Brasil não pode cair nas mãos do PT por mais 4 anos. E para derrotar o Lula, a gente só precisa espalhar a verdade incansavelmente o tempo todo. O país tá muito mal, muito mal e precisa mais do que nunca do nosso esforço, do nosso empenho, da nossa dedicação para se salvar. M.