---
video_title: "A UNIÃO AINDA POSSÍVEL"
video_id: GjbGE1Gqcp4
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GjbGE1Gqcp4
video_date: 2026-06-28T13:48:33+00:00
video_description: |
  Sem união, não iremos a lugar nenhum, o Brasil não será salvo. A questão é que há pontes possíveis, com alicerces fortes, e pontes que mal se sustentam. Assim, é preciso identificar os conservadores de verdade e expurgar os que negam princípios fundamentais, ou que usam disfarces que não funcionam. União, sim, mas entre os humildes, os dignos, os responsáveis, os corajosos, aqueles que compreendem o objetivo comum e os meios para atingi-lo.
---
Não é a cada um por si. Jamais será a um país para salvar. E isso envolve um esforço conjunto de todos nós, com honestidade, transparência, clareza, com empenho e esforços ercúlios dentro da legalidade. Se erramos, não podemos demorar a buscar a correção, reconhecendo obrigatoriamente a falha, pedindo desculpas e tomando o rumo certo. Não importa quem errou primeiro, quem agiu de forma reativa. É preciso

que haja conversas até que se chegue a um acerto sobre o objetivo comum e os meios para atingi-lo. Em qualquer aspecto, o egoísmo costuma ser destruidor, mais ainda quando se trata de política. Não pode haver vozes isoladas entre aqueles que teoricamente estão do mesmo lado. A vaidade individual, o orgulho cego, a incapacidade de se entregar a um diálogo franco. Isso já nos levou a uma situação extremamente grave. Há uma convergência

possível, muito clara. Há conversas inadiáveis. Tem de ser agora ou será mesmo tarde demais. A União exige um exercício profundo de humildade, de responsabilidade e dignidade e coragem. A salvação do Brasil exige a soma real de todos os braços disponíveis, descartado por certo aquilo que parece agora a solução e que o tempo tratará de esfarelar.

Os inimigos estão identificados faz tempo. O PT e seus partidos aliados, os tiranos do STF, os presidentes das casas legislativas, o procurador geral da República, o diretorgeral da Polícia Federal. E não podemos aceitar alianças com gente da mesma laia para enfrentar essa turma. seria trair nossos princípios, correndo um risco enorme, sem nenhuma garantia de que aqueles trazidos paraa nossa trincheira merecem realmente a nossa confiança. Nada nos garante que não seremos traídos de forma cruel. Não, nem numa guerra vale tudo. É

necessário entender que há certos aliados momentâneos que não abrem mão das ideias furadas que combatemos e como prováveis inimigos futuros, não podem ser alimentados por nós. Sou a favor das pontes entre os conservadores, os conservadores de verdade. E quem são eles? Onde estão? Ao limbo com os fingidos, os que mal se disfarçam. Quem

será o Winston Churchill nessa guerra? Pode haver mais de um. Quem é o Joseph Stalin? Pode haver mais de um. Não adianta querer construir pontes impossíveis. É preciso haver clareza

sobre o que queremos, sobre cada passo que será dado. O futuro que nunca chega continua em nossas mãos. Temos de entender quem é quem e separar o joio do trigo. E então poderemos seguir o que Jesus ordenou. Ajuntai primeiro o joio e ata-o em molhos para o queimar.