---
video_title: "A MÁXIMA VALIOSA DE JAIR BOLSONARO"
video_id: urq70WNC-h0
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=urq70WNC-h0
video_date: 2026-07-20T21:13:49+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, faço uma análise de como deveria ser uma campanha eleitoral. Este ano, há muito o que discutir, debater, mas três temas são primordiais. Não merece voto candidato que não deixar claro que vai combater a tirania que tomou conta do Brasil. Não merece voto candidato que não apresentar um plano real contra a criminalidade. Não merece voto candidato que não criticar esse Estado enorme, incompetente, burocrático, corrupto, principal causador da grave crise econômica em que estamos.
---
A campanha eleitoral começa oficialmente no dia 16 de agosto. Eu não sou especialista em marketing político. Eu nunca me envolvi com campanha. Então, entendam, esse meu comentário, ele é baseado no que eu observei como jornalista nos últimos 38 anos e como cidadão, né, ao longo da vida. Primeiro, triste constatar que o brasileiro, de um modo geral, passou a considerar honestidade uma qualidade e não um pré-requisito básico para alguém que pensa em se candidatar a um cargo político. Um dia, tomara, né, o Brasil

vai entender que gente desonesta deve ser escanteada de cara, né, de antemão. Outro problema dos brasileiros é cair em conversinha que envolve assistencialismo e populismo, benefícios dos mais variados, tudo de graça. Quando a gente sabe que não tem nada de graça nesse mundo, um dia a gente vai ter de verdade, tomara, eu rezo por isso, um debate de ideias, um confronto de propostas, por exemplo, como melhorar o ensino nesse país que gasta eh uma fortuna com universidades muito mais do que investe no ensino fundamental e médio. Um país que não privilegia o ensino técnico, que forma mal os seus professores. Um dia a gente vai ter de verdade um debate sobre o SUS, que tá longe, muito longe de ser a maravilha que a turma do Lula vende por aí, né? Se

fosse, se fosse essa maravilha toda, essa gente não correria para hospitais e consultórios particulares, toda vez que precisasse de um atendimento médico. Agora, há três assuntos, na minha opinião, eh, que deveriam dominar a campanha eleitoral este ano. E o Lula, como sempre, ele tá do lado errado em todos estes temas, estes assuntos. vai aparecer como principal causador dos problemas ou como cúmplice da destruição generalizada. Com o petista é sempre assim, seja qual for o tema, né? Então

vamos lá. Só merece crédito o candidato que reconhece que o Brasil foi tomado por uma tirania. Só merece voto, candidato que se compromete com a luta por justiça, com a anulação de todos os atos, todos de perseguição política. aquele que deixa claro que vai fazer de tudo para que o Brasil volte a ter lei, a ter liberdade. Isso passa necessariamente pela abertura de processos de impeachment de ministros do Supremo, né? Ignorou essa questão,

gente, tem de ser descartado pelos eleitores na hora. Outro tema que precisa ser muito debatido na campanha, segurança pública. Ninguém aguenta mais viver com medo de bandido. Ninguém aguenta mais ser refém da criminalidade. Chega. Então, partidos de esquerda não

merecem nosso voto. Tratam bandido como vítima da sociedade. Acham que prisão não tem caráter punitivo. É só para ressocializar, né? defendem audiência de custódia, saidinha, visita íntima, redução de pena baseada em qualquer porcaria, são sempre contrários ao endurecimento das leis contra criminosos, são sempre contra as forças de segurança, a polícia. Os Estados

Unidos querem ajudar no combate às facções criminosas, eles são contra. Agora vocês viram, o Ministério do Trabalho tá até investindo em curso de piloto de drone para moradores de favelas do Rio. E os traficantes agradecem, né? Eles já estão usando drones para transporte de drogas e armas e como arma de combate contra facções rivais. Então, se os brasileiros querem ter tranquilidade, como eu tenho aqui na região em que eu vivo nos Estados Unidos, eles não podem votar em quem é de certa forma bandido ou cúmplice da bandidagem. E esse é um grande calcanhar

de Aquiles do Lula, do PT. O outro, o outro é a economia, né? É pedir muito. Será que os brasileiros entendam que o buraco em que estamos é muito profundo? Déficit e dívida em níveis recordes, carga tributária pesadíssima, inflação e juros altíssimos, povo endividado, empresas quebrando. Então, as perguntas

que devem fazer, devem ser feitas, podem ser as seguintes: quando você vai ao supermercado, o que acha dos preços? Sua vida econômica, financeira, melhorou com 17 anos de PT no poder? você consegue caminhar com as próprias pernas, né? E isso vale para patrões e empregados, sem querer entrar nessa de luta de classes. A desgraça não livra ninguém, né?

Empreender no Brasil é uma guerra. Trabalhar no Brasil é um tremendo sacrifício. E o problema tá muito ligado a isso aqui. O brasileiro odeia o governo, mas ama o estado. E isso é grave, gravíssimo. O brasileiro tá acostumado a

reclamar do governo, seja ele qual for, mas precisa passar a criticar o estado. Então o candidato que defende esse estado enorme, incompetente, burocrático, corrupto, não merece voto. Na hora de votar, todo mundo tem se lembrar de uma das máximas que Jair Bolsonaro mais usava. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília.