---
video_title: "A minha saída da Timeline"
video_id: 6065v3z4KjM
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6065v3z4KjM
video_date: 2026-04-07T21:07:22+00:00
video_description: |

---
Olá,

tô aqui finalmente para falar um pouquinho, um pouquinho da minha saída da timeline. É óbvio que eu não vou dar aqui detalhes do que aconteceu, né? Fazer explanações detalhadas sobre o que houve. Não, claro que não, né? Acho que há informações sensíveis que devem ser mantidas em sigilo. Nós tínhamos uma

sociedade empresarial, uma parceria profissional. Eh, não vale a pena ficar falando publicamente sobre nada disso, né? Não faz parte do meu perfil também entrar numa briga pública, né? Não, não quero fazer isso, não faria isso. E tô aqui para contar então um pouquinho do que houve. dois meses e pouquinho aí em

silêncio, aguardando, né, que os meus advogados no Brasil e os meus advogados nos Estados Unidos que me orientaram a manter silêncio, né, conseguissem chegar a um acordo sobre a timeline. Esse acordo não veio, de alguma forma ele não veio, mas entendam, eh, isso jamais, em momento nenhum impediu o prosseguimento da timeline. Jamais eu tentei impedir a continuidade do projeto eu jamais faria isso. Jamais faria isso. Tanto que, vejam, o Alan dos Santos ficou com todos os equipamentos da timeline. Isso inclui

13 câmeras de estúdio. Ele ficou com todo o mobiliário, poltronas, tapetes, mesinhas. Ele ficou com os canais no YouTube, com as redes sociais da timeline. ee ficou com a marca timeline. E eu jamais, em momento nenhum, eu me opus a isso. Eu dificultei, né? Eh, eu

tentei impedir que fosse assim, nunca, eu não faria isso. Agora, entendam, eh, não foi uma decisão tomada assim do nada, né? Quando eu quis sair, anunciei que queria sair. Não foi assim, tava tudo bem, de repente, opa, Lacombo enlouqueceu e quis sair. Não. Houve um

desgaste. Houve um desgaste longo, até muito longo, né? Houve divergências editoriais sobre conduta, sobre comportamento. Houve divergências sobre gestão administrativa, gestão financeira, planejamento estratégico. É claro que eu sei muito bem que uma sociedade empresarial tem disso, né? É

normal que haja divergências e discordâncias entre os sócios, mas até um certo limite, né? quando passa de um limite saudável, aí você precisa parar, né, e repensar o que tá acontecendo, será que é assim mesmo? Será que eu devo prosseguir? E eu cheguei à conclusão de que não valia prosseguir, tava afetando sim a minha saúde física, a minha saúde mental. Então eu decidi sair. Eu decidi sair,

mas como eh falei já no início, nunca nunca tentei impedir o prosseguimento do projeto timeline. Não faria isso. Não sou eu. Eu não faria isso. Meu perfil não é assim. Eu sou uma pessoa

conciliadora. Eu sou uma pessoa agregadora, né? Então, o projeto Timeline continua, os assinantes da Timeline continuam tendo acesso aos conteúdos produzidos pelo Alan e por quem está com ele. E eu fiquei esses dois meses e pouquinho eh preparando um novo caminho para mim, preparando um novo projeto. E eu tô aqui agora para falar um pouquinho deste novo projeto para todos vocês. Eu estou lançando no

dia 7 de abril, dia do jornalista, o portal O Cruzeiro, que resgata um nome tão tradicional na imprensa brasileira. É um portal de notícias pra gente começar o projeto reunindo a nata, a nata do jornalismo brasileiro. Para vocês terem uma ideia, nós teremos conteúdos diários de Alexandre Garcia. estão comigo no projeto também. Silvio Navarro, Paulo Briguet e eu reuni os melhores colunistas do Brasil. Tenho até

uma cola para não esquecer aqui dos principais. Rodrigo Constantino, Flávio Gordon, Flávio Morgenste, Bernardo Kister, Ludmila Lins Grilo, Emerson Grigolete, Luís Galiazo, o Oi Luiz, Nini Borges, Francisco Cardoso, Roberto Zebalos, Paulo Henrique Araújo, PHV Vox, tá todo mundo no portal O Cruzeiro. E agora eu falo para vocês assinantes da timeline, especialmente aqueles que fizeram a assinatura por minha causa, eu não abandonei vocês. Eu jamais abandonaria vocês. Então vocês são meus convidados para se juntar ao portal O Cruzeiro.

Vocês vão receber em breve uma newsletter com o resumo dos principais conteúdos do dia do lançamento do portal Cruzeiro e com orientações sobre como ter acesso sem custo sem custo a todos os conteúdos do portal O Cruzeiro. Portal o Cruzeiro, onde o fato é a estrela. Este é o nosso slogan. Eu quero muito ter todos vocês comigo neste novo projeto. Eu agradeço imensamente pela compreensão, pelo apoio e conto com vocês neste novo projeto Portal o Cruzeiro. Muito

obrigado.