---
video_title: "O que eu aprendi errando"
video_id: GJpP8MsBLrE
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJpP8MsBLrE
video_date: 2026-05-10T12:00:34+00:00
video_description: |
  Todo mundo aprende com referências boas e ruins, com acertos e com erros. Claro que eu errei, e isso me trouxe boas lições.
  Neste vídeo eu conto dois equívocos que cometi, como editor-executivo e como repórter.
  E ninguém pode ter compromisso com o erro; admiti-lo e aprender com ele é sempre o caminho.
  O que ninguém pode é não aceitar a verdade, quando ela parece inconveniente.
  
  Visite e saiba mais: https://jornalismoparatodos.com.br
---
O jornalista, como qualquer outro profissional, está sujeito a cometer erros. O esforço será sempre para não errar, mas ninguém é infalível. Eu cometi alguns erros ao longo da minha carreira, poucos, né? Ainda bem. Quando eu era apresentador dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil, da Rede [música] Globo, dei uma informação errada sobre obras pra Copa do Mundo de 2014 em Cuiabá. Isso porque consultei um

colega de redação no Rio em vez de fazer contato com a emissora afiliada a Globo na capital de Mato Grosso. Portanto, recorri à fonte errada. Como repórter da Globo, eu já errei a mão numa pauta sobre animais silvestres que invadiram casas no Rio de Janeiro, um jacaré [música] e um macaco prego. Era para ser uma matéria mais leve, já que não houve maiores complicações causadas aos moradores [música] que encararam a situação com bom humor. Fiz uma reportagem cisuda, burocrática. [música]

Portanto, errei na escolha de como contar aquela história. No jornalismo, há muitos filtros. O repórter, de certa forma, é o filtro dos produtores de pauta. O editor é o filtro do repórter. O editor executivo é o filtro do editor, o editor chefe é o filtro do editor executivo. E todos eles têm de manter

alta concentração [música] no trabalho. Todos eles têm de ser desconfiados, curiosos e perguntar e perguntar e perguntar. Jornalista não trabalha com a dúvida, com o desconhecimento, com lacunas. Se passar algum erro, é preciso fazer imediatamente a correção, a retratação e aprender com esse erro. Infelizmente hoje o que parece erro da grande imprensa é quase sempre só uma tentativa de manipulação da notícia, uma forma de emplacar uma narrativa distante dos fatos. No meu curso, eu mostro

[música] exemplos gritantes da atuação enlouquecida de uma imprensa que desistiu de ser imprensa. Jornais, revistas, portais de notícias [música] e emissoras de televisão também. Erros que não são erros, são tentativas conscientes de deturpar uma história real. E tudo é feito com uma empáfia, uma arrogância, [música] uma prepotência. E eu posso dizer, jornalismo exige humildade. Antes de tudo, uma pessoa

inteligente é necessariamente uma pessoa humilde. Quem não tem humildade vai sempre distorcer a realidade, já que enxerga tudo como deseja, já que adota verdades próprias. Jornalista que se acha mais importante do que a notícia se anula, se destrói. [música] Jornalista que tem de antemão a resposta para tudo sem precisar perguntar. sem precisar promover o debate, abrindo mão da curiosidade e da desconfiança, não é jornalista.

Aquele que se opõe ao mundo real, as experiências já vividas, não é um jornalista. Aquele que se entrega a ilusões, a mentiras, a utopias, é alguém que aceita ser enganado. E para piorar, que aceita enganar os [música] outros. Jornalista de verdade não se deixa pautar por nada que não seja a busca pela verdade. [música] Jornalista que se deixa pautar não pelos critérios profissionais, mas por interesses políticos, corporativistas, mercadológicos, financeiros, é um canalha. Não dá para aceitar que um

jornalista tente fazer com que a notícia modifique os fatos numa situação em que algo assim não pode ser chamado de erro. Você sabia que inteligência é a capacidade de perceber a verdade? Pois bem, [música] longe da verdade não há liberdade. Longe da verdade não há jornalismo. O meu curso vai falar disso, [música] vai mostrar não só as melhores técnicas e ferramentas do jornalismo, mas como elas são usadas em situações reais, com a pressão dos chefes, do prazo apertado paraa entrega do conteúdo e sempre pensando num público variado.

Jornalistas e estudantes de jornalismo, produtores de conteúdo para mídias digitais, profissionais de várias áreas que querem melhorar sua capacidade de concentração, de comunicação, consumidores de notícias. Os jornalistas precisam voltar à ética, a seguir princípios fundamentais da sua profissão, precisam entender a sua enorme responsabilidade. E todos nós temos um papel nesse processo. [música] Eu proponho isso no curso, uma reflexão sobre o que cada um de nós pode fazer [música] para consumir notícias e, se for o caso, produzir notícias corretamente. Sim, nós temos como resgatar, mesmo que em parte, um pouco do jornalismo que se perdeu. O

link tá aqui embaixo.