---
video_title: "MORAES TEM MEDO DO BOLSONARO"
video_id: PzkwZamOLEY
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzkwZamOLEY
video_date: 2026-07-14T18:31:08+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes e seus cúmplices temiam uma nova candidatura de Jair Bolsonaro a presidente da República. Deram um jeito de torná-lo inelegível... Falcatrua pura. Agora Moraes tem medo do Bolsonaro articulador nacional da campanha ao Senado e principal cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro. E, em sua pose de valente, o ministro se entrega a novos abusos, arbítrios e ilegalidades. É comportamento de alguém dominado pelo medo que age de forma covarde.
---
Neste vídeo eu vou provar que o Alexandre de Moraes só tem pose de valente. Na verdade, ele é um criminoso muito covarde, né? Infelizmente, como ainda não houve uma reação forte, decisiva contra os abusos, arbítrios e as ilegalidades praticados por ele, o Moraes continua produzindo suas próprias leis. Ele e os seus cúmplices morriam de medo de que o Jair Bolsonaro fosse mais uma vez candidato a presidente. Então, eh, deram um jeito de torná-lo inelegível, algo que não se sustenta. Mas o

Bolsonaro ainda mantinha uma liderança muito forte. Aí criaram essa farça do golpe de estado e ele foi condenado injustamente. Aí Jair Bolsonaro se mostra mesmo preso ilegalmente o grande articulador do movimento de oposição à tirania formada pela aliança entre o STF e o PT. Então, tome medidas cautelares pesadas, pesadíssimas contra ele. No fundo, o desejo dos tiranos seria matar o Bolsonaro, né? Não foi à toa que

ele já sofreu um grave atentado, né? Né? Aliás, muito muito mal investigado. Se por enquanto conseguiram eliminar o candidato a presidente Jair Bolsonaro, né? Agora, a carga é contra o articulador da campanha eleitoral, principalmente a pro Senado, importantíssima, e o grande cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro. E é uma

carga também contra o próprio Flávio Bolsonaro, né? A proibição para que o Bolsonaro use suas redes sociais ou as de terceiros não deveria impedir que outras pessoas usassem as suas próprias redes para falar do Bolsonaro, ler suas cartas ou difundir suas ideias e orientações. O Morais, a revelia das leis, ele proibiu um filho de visitar o pai até depois do primeiro turno das eleições. Como o Flávio é também advogado do Jair Bolsonaro, ele não poderia ser impedido de ter acesso ao cliente. Mas cadê a OAB? A OAB tá quieta. Outra, a

comunicação por correspondência é garantida por lei a qualquer preso. E cogitar propaganda eleitoral na simples divulgação de uma carta escrita por um preso é um assente. O mais assustador é a constatação de que há muito tempo não vale mais o que diz a Constituição. Não, não somos iguais perante a lei. Basta verificar como Lula, condenado por corrupção e lavagem de dinheiro, em todas as instâncias, se comportava na prisão em Curitiba. As cartas dele

frequentes, cartas frequentes, eram lidas na íntegra, em transmissões ao vivo pelos companheiros. A cela do Lula ficava aberta, funcionava como se fosse um gabinete. Eh, e aliás, de onde foi lançada do da cela dele a candidatura do Fernando Hadad em 2018 e tocada a campanha dele. Nesse ano, 2018, num período de apenas 6 meses, foram 572 visitas na sede da Polícia Federal, uma média de três por dia. O acesso ao Lula era praticamente livre a todos os correligionários e ao seu batalhão de 21 advogados. E o

Lula ainda poôde conceder 22 entrevistas e escrever artigos até pro New York Times. Estão aí duas reportagens que descrevem aquele período de prisão do Lula. Primeiro Duel País. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. E outra do portal R7. Em 6

meses, Lula recebe 572 visitas na sede da Polícia Federal. Entre os que vão ver o ex-presidente em Curitiba estão Fernando Hadad, Gaz Hoffman e deputados, além dos 21 advogados do petista. O Alexandre de Moraes é injusto e medroso. No fim do vídeo eu explico porquê. Ele tá interferindo mais uma vez numa eleição. Ele encontrou na última carta

do Bolsonaro, lida pelo filho, expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto que podem configurar propaganda eleitoral antecipada, né? E não esqueçam que o Moraes não é mais o presidente do TSE, tá? Enquanto isso, o Lula tá em plena campanha faz tempo, usando pesadamente a máquina do estado a seu favor. E não se trata apenas de propaganda eleitoral antecipada. Essa, infelizmente, é capaz só de gerar uma simples cobrança de multa. O desfile da

acadêmicos de Niterói no car no carnaval do Rio de Janeiro deste ano usou recursos dos pagadores de impostos, o que pode configurar abuso de poder econômico. E a punição a algo assim é a cassação de uma candidatura. Olha, os brasileiros não podem perder a capacidade de resistir a abusos arbítrios ilegalidades. Por favor, se isso acontecer, gente, a liberdade dificilmente vai ser reconquistada. O Moraes, por enquanto, como disse, conseguiu barrar apenas uma nova candidatura do Jair Bolsonaro e ele treme de medo, treme de medo diante da liderança do Bolsonaro, né? Mesmo com a

prisão ilegal. O Mora reconhece em tudo que ele faz o poder do Jair Bolsonaro, né? E isso não vai ser eliminado numa canetada ilegal. E nós nós não podemos mais ser um país sem lei, né? entregue a um tirano metido a valente, que acha que pode tudo, mas que no fundo, no fundo, é apenas um criminoso covarde.