---
video_title: "UMA “SELEÇÃO” FAJUTA NO CONGRESSO? MAIS UMA?"
video_id: CD12mZIySQo
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CD12mZIySQo
video_date: 2026-06-29T22:25:24+00:00
video_description: |
  Vários condenados nos escândalos do mensalão e do petrolão serão candidatos a deputado federal nas eleições deste ano: José Dirceu, João Paulo Cunha, Delúbio Soares, André Vargas, Eduardo Cunha... E também vai concorrer uma gente que desmerece a cultura brasileira, um cantor-caricatura, ex-participantes de reality shows, uma socialite... Será que os eleitores desmemoriados, desinteressados e sem senso crítico vão continuar jogando contra o país?
---
Eu não vou falar de Copa do Mundo não, tá? Só quero dizer que depois desse jogo nervoso de hoje do Brasil contra o Japão, que o Anchelote é um baita técnico, né? Ele tá montando, a gente tá acompanhando, ele tá montando o time durante o Mundial. Hoje ele mexeu muito bem na equipe. Então, eh, com a escalação, dependendo de alguém como ele, um técnico super vitorioso, um profundo conhecedor do futebol, há realmente esperança de título. Agora eu

pergunto, quem escala o nosso Congresso? Quem escolhe os nossos deputados federais e senadores? Nós somos nós, né? E não é porque vai surgir aí um bando de candidatos desonestos ou despreparados, incompetentes, que desavisadamente alguém deva votar neles. Não deve. E se

possível é o contrário, né? Deve fazer campanha contra essa gente. Olha o nível do eleitor brasileiro. Pesquisa que saiu hoje do Datafolha. 68% dos entrevistados não sabem mencionar sequer um integrante atual da Câmara dos Deputados. 75% não conhecem nenhum

senador. Quase 70% dos entrevistados não lembram em quem votaram para deputado federal e pro Senado nas últimas eleições. E olha a seleção, entre aspas, de candidatos este ano. José Dirceu do PT, condenado no mensalão e no Petrolão, vai tentar uma vaga na Câmara. João Paulo Cunha, igualmente do PT e condenado no Mençalão também, o ex-tesoureiro do PT na época do mensalão, Delubo Soares, que também foi preso nesse escândalo e condenado no petrolão. Ele é pré-candidato a deputado

federal pelo PT de Goiás. E o petista do Paraná, André Vargas, primeiro parlamentar condenado a partir da operação Lava-Jato, tá na onda também de voltar à Câmara. Além deles, tem o Eduardo Cunha, que tocou o processo de impeachment da Dilma Roussef, ainda bem, né? E foi condenado no petrolão, foi preso, né? Foi pego pela Lava-Jato e ele tá no Republicanos de Minas Gerais. Bom, além dessa turma,

né, mais uma parte da seleção, de novo, entre aspas, de pré-candidatos a uma vaga na Câmara, tem o cantor Manuel Gomes, aquele da caneta azul, caneta azul, azul caneta. Ele tá no Avante de São Paulo. Parece que o ator da Dolabela e a Graciane Barbosa desistiram de concorrer. Mas se a Graciane, que é exB, não vai concorrer, tem outros ex-participantes do reality show que vão, eh, Mateus Amaral do PP do Rio Grande do Sul e Gisele Soares do PP do Piauí. Rico Melquíades, que participou do reality A Fazenda vai concorrer tudo para deputado federal, tá gente? Pelo de

Alagoas, a apresentadora Silvia Abravanel do PSD de São Paulo, filha do Silvio Santos, também até o marido dela, né, o cantor sertanejo Gustavo Moura, né, andou pensando aí em se candidatar. E ainda podemos ter a socialite Valmar, o influenciador petista Chico Moedas e os ex-jogadores da seleção Luís Fabiano e Edmundo o Animal. Tá bom para vocês? E aí eu fico pensando, será que eu tô dando para para essa turma aí, para essa gente uma força, falando de cada um aqui? Tenho medo disso. Tomara que não,

né? Porque o meu objetivo é fazer um alerta, né? chega, chega de votar de forma errada, né? Não dá pro Brasil ser um país em que se juntam impunidade aí no no caso dos condenados pela justiça, com a desfaçatez e a cara de pau deles e a falta de memória dos eleitores, né? No caso dos outros, né? Por favor, gente,

mais gente despreparada, aparentemente querendo uma projeção, a maioria, exceto claro, a Silvia, a Bravanel, querendo talvez uma boquinha. Então, pessoal, precisa ter boa memória, né, todos nós, para saber o que os desonestos já aprontaram e não permitir que eles voltem. E precisamos votar com consciência, precisamos buscar informações sobre os candidatos, né, o que eles podem oferecer ao Brasil. né? Os eleitores desmemoriados e desinteressados, sem senso crítico.

Esses já provocaram problemas demais, demais pro país. Chega, né? M.