---
video_title: "A CORAGEM DE MENDONÇA E A COVARDIA DE MORAES"
video_id: xDhvz-Ge12w
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDhvz-Ge12w
video_date: 2026-06-17T21:05:58+00:00
video_description: |
  André Mendonça enfrentou Gilmar Mendes e todo mundo que tenta impedir as investigações sobre o Caso Master. Na Segunda Turma do STF, ele mostrou coragem e conseguiu manter a prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Enquanto isso, na Primeira Turma, que tem Alexandre de Moraes, mesmo num processo absolutamente ilegal, Eduardo Bolsonaro foi condenado à prisão por “coação no curso do processo”...
---
Eu me lembro bem quando em 2021 estive no Palácio do Planalto para entrevistar o presidente Jair Bolsonaro. Ele tinha chegado no mesmo dia de uma viagem ao Oriente Médio. Enquanto eu aguardava ali o início da gravação, tava lá conversando com o secretário de comunicação na época, o André Costa. Foi quando a gente viu o André Mendonça, já indicado ao STF pelo Bolsonaro, indo em direção ao estacionamento do palácio, a cabeça eh meio baixa. E o secretário me relatou ali o sofrimento que o André Mendonça tava passando, porque o presidente do Senado, Daviol Columbri, simplesmente não marcava a sabatina dele. Foi certamente um período muito

difícil que o André Mendonça enfrentou. 140 dias, gente, mais de 4 meses e meio até ser aprovado pro Supremo. E agora, finalmente, ele tem a chance de mostrar a que veio, né, no julgamento de ontem, que manteve as prisões do pai e do primo do Daniel Vorcaro. Mais uma vez, e agora com mais força, com mais ênfase, o André Mendonça enfrentou a turma que quer impedir as investigações sobre o Banco Master. enfrentou principalmente o Gilmar Mendes, representante maior dessa turma, que resolveu de novo falar de Lava-Jato, que estavam prendendo para forçar delações e as babezeiras que não se sustentam e que o Gilmar Mendes fala na maior cara de pau, eh, se achando o dono da verdade, o dono do Brasil. O

André Mendonça afirmou que não vai aceitar as tentativas para barrar ou anular as investigações sobre a maior fraude financeira do país, que tem, como ele disse, contornos de operações mafiosas. Ele foi muito claro sobre o caso master, que envolve gente importante dos três poderes e não só a patota da Faria Lima, como quis dar a entender o Gilmar Mendes. E claro que o soltador oficial da República votou para libertar o pai e o primo do Daniel Vorcaro. Ainda bem que ele foi vencido por André Mendonça, Luís Fux e Nunes Marques. E o Mendonça, aquele que eu vi saindo, cabis baixo do Palácio do Planalto em 2021, tá muito forte, né?

Então que ele continue assim, né? Ele não se acanhou, não demonstrou medo, muito pelo contrário, disse o seguinte: "Talvez seja muito simples parar essa investigação. Basta alguns desses integrantes atentar contra a vida do relator. Para parar do jeito que está, o polo mais frágil sou eu. Mas como eu disse, é preciso ter coragem." E o André

Mendonça demonstrou que tem, né? que ele se proteja, cuide da sua segurança para que a gente acredite que o Brasil tem jeito. Se na segunda turma do STF o resultado foi bom, a primeira turma condenou o Eduardo Bolsonaro por unanimidade, há 4 anos e 2 meses de prisão, ele fica inelegível por 8 anos. Outro processo absolutamente legal, o Eduardo era acusado de coação no curso do processo contra o pai. era acusado pela PGR do Paulo Gonê de articular com autoridade dos Estados Unidos sanções contra o Brasil e contra ministros da Corte com o objetivo de garantir a impunidade de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Ou seja, mais uma vez, Alexandre de Moraes foi vítima e juiz, já que ele foi atingido pela lei Magnitsk, já revogada, infelizmente. Ora, coação pressupõe violência ou grave ameaça. E o Eduardo Bolsonaro não fez uso de nada disso, gente. Quando que denunciar injustiças e abusos contra alguém, no caso Jair Bolsonaro, virou coação. Fazer denúncias assim é absolutamente legal. A turma do Lula, ela não andou

pelo mundo quando ele tava preso dizendo que o petista era um injustiçado, um preso político, pedindo interferência internacional. E alguém desse grupo foi processado? Nunca. E ontem no julgamento, o Alexandre de Moraes disse que a tal coação não foi contra ele, mas contra o Estado. Meu Deus do céu. E coação é sempre

personalíssima, é contra alguém. Então, nesse caso, quem foi ameaçado pelo Eduardo Bolsonaro, a quem ele tratou com violência eh e coação, pressupõe poder, ascendência sobre quem sofre a coação. E desde quando os Estados Unidos ou o Alexandre de Moraes estão subordinados ao Eduardo Bolsonaro. Outra, o ex-deputado foi citado por edital. Isso não é feito quando se conhece o endereço da pessoa e ela tá fora do país, sim carta rogatória.

Essa condenação não passa de uma vingança pessoal do Alexandre de Moraes contra o Eduardo Bolsonaro e um movimento para impedir que o ex-deputado possa ser candidato a um cargo político de novo, né? Então, se de um lado temos a coragem do André Mendonça, do outro temos a covardia e as práticas ilegais do Alexandre de Moraes, com, infelizmente, o apoio dos outros ministros da primeira turma. Tá muito claro quem representa o bem e quem representa o mal. M.