---
video_title: "O QUE EU DISSE SOBRE AS BETS"
video_id: ibcfA8bhrSY
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ibcfA8bhrSY
video_date: 2026-06-24T15:41:57+00:00
video_description: |
  Este é um vídeo em reposta a meia dúzia de pessoas que deixaram comentários no meu vídeo “As Apostas Imorais da Cazé TV”. Vocês não entenderam ou não quiseram entender o que eu disse... Eu não defendi a proibição das plataformas de apostas, muito menos a interferência do Estado “para proteger os apostadores compulsivos”.
---
Eu não consigo me acostumar com a ideia de que o brasileiro de um modo geral tem muita dificuldade para entender, para interpretar o que ele lê, o que ele ouve. Ontem, eu publiquei um vídeo sobre a questão das bates que são os maiores patrocinadores no Brasil da Copa do Mundo. Eu não falei nada sobre proibir as plataformas de apostas. Eu não falei nada sobre proibir loterias, raspadinhas e até apostas em corridas de cavalos nada. Também, obviamente, não defendi o estado do torr, protetor. Esse que pega na mão das pessoas e vai conduzindo todo mundo para aquilo que seria o melhor caminho para elas. Isso é uma bobagem. Quem acompanha sabe que eu defendo as liberdades e um estado o mais enxudo possível. Aí, eu vou olhar os comentários sobre esse vídeo, que o Jutito lê as apostas em morais da caseta e ver. Encontro lá algumas mensagens, ainda bem, não muitas, de pessoas me criticando, porque eu teria pedido a proibição das bates e a interferência do estado para proteger os viciados em apostas. Eu nunca fiz isso, eu jamais faria isso. Então, eu vou deixar mais explicar o que eu falei. Se a caseta é ver, topa ter várias plataformas de apostas, como anunciante da Copa do Mundo, eu não tenho nada com isso. Não é ilegal. É uma questão humoral. É uma questão de consciência, de quem controla o canal. Se a pessoa à noite dorme bem, bota a cabeça no traducer o dorme bem, mesmo sabendo que muitos viciados em apostas destroem as suas vidas, a vida das suas famílias, fazer o quê? Agora, você induzir espectadores a fazer apostas com baixíssima probabilidade de se tornar invencetoras, aí você ultrapassou o limite. Não dá pra você dizer pra alguém apostar no empate do catar com o Canadá. Se o catar no intervalo do jogo já está perdendo de três a zero e teve um jogador expulso. Não dá pra você dizer pro telespectador, que a poste que dois atacantes de seleções que se enfrentam vão fazer dois gols cada um naquela partida, como se isso fosse muito provável, como se fosse uma posta com grandes chances de dar certo, e com o único argumento de que futebol é futebol e tudo pode acontecer. É claro que apostar no azarão pode, pode clave, dar muito mais dinheiro do que apostar no favorito, mas daí há um veículo de comunicação, por exemplo, dizer que você deve jogar uma grana no Ibi, aquele time lá de perna-buco, que era considerado pior do Brasil, numa partida contra Flamengo ou contra Palmeiras, dá em uma distância enorme. Também disseram que eu não falei do que a rede globo faz, eu falei. Não vê as problemas em uma inissora de TV, aceitar patrocínio de bete, desde que não fiquem empurrando os espectadores para apostas arriscadíssimas, e pelo que sei, pelo que sei, a globo não tem feito isso. Agora, talá no vídeo de ontem. A globo, como um veículo de imprensa, teria obrigação de abrir espaço nos seus telégionais para reportar a gente mostrando a desgraça que atingem os apostadores compulsivos, os viciados em apostas, como alerta como serviço de utilidade pública. Por que que a imissora faz matéria sobre os riscos do uso de drogas, do tabajismo, do alcolismo, isso históricamente? Mas se recusa a falar das pessoas que destruíram suas vidas, porque? Porque apostaram tudo que tinham e o que não tinham. A pauta é relevante, é importante, e quando o jornalismo permite que interesses comerciais e financiers, no caso o patrocínio das betes, interfiram na definição das suas pautas, ele deixa de ser jornalismo. A globo, mesmo recebendo o dinheiro das betes, não poderia ignorar uma situação que é extremamente grave. E a caseta de TV voltando a ela poderia, claro, anunciar as plataformas de apostas, mas não da maneira que faz, que é equivalente a dizer a um viciado em drogas que ele pode continuar nessa. Que a chance de só ter prazer e benefícios é enorme, que alguém pode fumar três, quatro maços de cigarro por dia, ou encher a cara todo dia, que as probabilidades de ficar tudo bem é considerável. Deu pra entender? Eu espero sinceramente que sim. Valeu, gente, obrigado pela atenção de todos vocês.