---
video_title: "NÃO EXISTE NADA COMO A “PILILI”"
video_id: B97sCMnQ5Kw
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B97sCMnQ5Kw
video_date: 2026-06-23T22:55:02+00:00
video_description: |
  O jornal O Globo de hoje publicou uma reportagem de página inteira para dizer que o Brasil erra no básico quando o tema é segurança cibernética. O texto analisa a invasão ao sistema da Defesa Civil e outros casos de ataques a redes do governo. O jornal só não fala dos casos envolvendo o Tribunal Superior Eleitoral, que tem o único sistema inviolável e infalível do mundo...
---
Vamos lá, o Globo sendo o Globo. O o jornal carioca publicou hoje uma reportagem de página inteira com chamada na capa. O título da reportagem é: "Acesso vulnerável, alerta falso expõe falhas em sistemas federais que registram 45 incidentes cibernéticos por dia". Pauta claro ligada à invasão do sistema da defesa civil por um hacker na última semana e a partir daí ao disparo de um alerta falso para milhões de aparelhos celulares de sete estados e do Distrito Federal. E a matéria do jornal é fala em falhas básicas, fragilidade, em falta de fatores adicionais de segurança, diz que o Brasil erra no básico quando o tema é segurança cibernética. E um especialista chegou a

dizer que o certo agora seria jogar o sistema atual da defesa civil fora e criar outro completamente diferente. E ele lembra que esse é só um dos incidentes, né, que nos últimos anos foram registrados muitos outros igualmente graves. Apenas este ano, o Centro de Prevenção, Tratamento e Resposta a Incidentes Cibernéticos de Governo, vinculado ao Gabinete de Segurança Institucional, contabiliza 6.774 incidentes em redes governamentais. Isso até 31 de maio, tá? É uma média de 45

ocorrências por dia. E foram identificadas nesse período mais de 14.000 vulnerabilidades. Aí o Globo começa a citar alguns casos, de forma claro muito seletiva. Lembra de um vírus que circulou no sistema eh do Superior Tribunal de Justiça em 2020 e impediu a realização de julgamentos, fala da invasão em 2024 ao sistema do Instituto Nacional do Câncer, que provocou o cancelamento de consultas e exames, do ataque, no mesmo ano, ao sistema integrado de administração financeira e aí os hackers desviaram 15 milhões de reais.

O jornal lista também a invasão aos computadores da empresa de tecnologia que conectava os sistemas das instituições financeiras ao do Banco Central e aí levaram 800 milhões de reais. E o Globo, ele para por aí. Ora, uma pessoa decente, né, quando soube do alarme falso da Defesa Civil, pensou o quê? Com ironia, claro, né? Nossa, só os os sistemas do Tribunal Superior Eleitoral são invioláveis, são infalíveis. TSE é o

máximo, né? Por que vocês acham que o Globo não falou de todos os ataques, eh, que os sistemas do TSE sofreram nos últimos anos? Ah, porque a Corte, eh, ela eleitoral já avisou, já afirmou que nenhum ataque cibernético conseguiu alterar votos ou violar a segurança e o sigilo das urnas eletrônicas. E pronto. Mas olha, em junho de 2024, a Polícia Federal fez uma operação para desarticular um esquema em que hackers usaram o aplicativo e-Título para fazer cadastros irregulares e inscrições indevidas.

Em 2025, páginas do TSE na internet foram atacadas. Em 2020, durante as eleições municipais, o sistema também sofreu ataques que até atrasaram, vocês lembram, a apuração dos votos e houve vazamento de dados internos, administrativos. E e em 2018, um hacker teve acesso aos servidores principais do sistema do TSE, incluindo senhas de administradores. Ele ficou passeando ali por sete meses e só foi descoberto porque ele mesmo, o hacker, entrou em contato com o jornalista para compartilhar as informações que conseguiu. É, por que será que países desenvolvidos, avançados em termos tecnológicos também, é, não usam o sistema de votação e apuração do Brasil?

Lembram aquela história do BBB, que só Brasil, Butão e Bangladesh usavam o sistema eletrônico sem registro impresso do voto, né, que permitiria uma recontagem? Pois é, né? Virou agora BB. Por quê? Porque Bangladesh pulou fora desse esquema, né? Apenas com votação

eletrônica, não quer mais saber. Mas viva o TSE, viva Pilili! Ainda bem que o STF, sabendo que os sistemas da nossa corte eleitoral são os melhores do mundo, são os únicos, infalíveis, invioláveis, declarou inconstitucional declarou inconstitucional a instalação de impressoras nas urnas eletrônicas. Porque tem um tal de Matt Blaze, acadêmico de ciência e computação da Universidade Georgetown, [limpando a garganta] aqui dos Estados Unidos, que disse di- disse o seguinte, ele: "É, qualquer máquina que seja usada tanto para votar quanto para registrar votos pode ser adulterada. Qualquer país que esteja dependendo dessa tecnologia está brincando com o fogo. Aconselho com

veemência que esse tipo de tecnologia seja substituído por uma que mantenha um registro confiável em papel das escolhas dos eleitores. O Matt Blaze, né, ele foi citado pela imprensa eh de Bangladesh quando o país eh caminhava para abandonar esse voto puramente eletrônico, né? Bobagem, Matt Blaze. A gente tende a acreditar nos nossos magistrados. E tá tudo bem, gente.

Tá tudo bem.