---
video_title: "A PROPAGANDA MENTIROSA DE LULA"
video_id: s6gqstVghUY
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s6gqstVghUY
video_date: 2026-07-07T17:55:31+00:00
video_description: |
  Estes são os dois primeiros parágrafos da minha coluna desta terça na Gazeta do Povo. No texto eu falo das mentiras mais recentes do Lula, ditas em discursos, expressas no seu pacote de “bondades” e escancaradas na inauguração de um canteiro de obras de uma ponte na Bahia e de um túnel de irrigação sem água no Rio Grande do Norte.
  
  A partir de agora, a íntegra dos vídeos das colunas que escrevo para a Gazeta do Povo estarão disponíveis apenas nos canais do jornal. No meu canal no YouTube e nas minhas redes sociais vocês terão acesso a um pequeno trecho do vídeo.
  Para assistir à integra do conteúdo, acesse: https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/luis-ernesto-lacombe/
---
Não há no esquerdismo nenhum apego à realidade. A verdade, para quem tá nessa, deve ser mesmo relativa, como a democracia do Lula. Não é à toa que o comunismo tem base em mentiras que Ludvig von Mesis há muitos anos apontou com precisão. Mas o desafio permanece, é diário, à medida que gente como Lula não sente o menor pudor em mentir descaradamente. Há poucos dias ele disse que o Brasil vive seu melhor momento econômico e o petista não ficou nem ruborizado. Mesmo

que os números e o sofrimento do povo e dos empresários o desmintam, provavelmente ele se referia a si próprio. Em discurso recente, Lula disse o seguinte: "Nós que somos pobres gostamos de coisa boa". E a pergunta inescapável é: Lula é pobre? Tendo declarado patrimônio de quase R$ 8 milhões deais, ele está entre a minoria mais rica do Brasil. Se pudéssemos considerar o patrimônio dos filhos, da família dele, dos tantos amigos generosos que tem, talvez saltasse pra turma do bilhão. E outro problema dos

grandes é que o ocupante do Palácio do Planalto usa o dinheiro dos pagadores de impostos como se fosse seu.