---
video_title: "Minha \"transparência radical\""
video_id: xmqbD6kByow
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xmqbD6kByow
video_date: 2026-05-22T20:32:14+00:00
video_description: |
  As contradições de quem critica o vídeo sobre minha saída da Timeline… A turma que me cobrava explicações agora reclama que eu fui sincero demais.
---
Eu tenho visto uma série de jornalistas, analistas, comentaristas e filósofos também, gente que eu respeito, achando, infelizmente, que as tretas recentes entre pessoas, teoricamente à direita, são uma guerra de egos. E aqui eu falo apenas em meu nome, tá? A primeira contradição no meu caso, é que eu tenho sido criticado por gente que passou meses, meses me cobrando explicações sobre a minha saída da timeline. Eu aguentei em silêncio uma série de mentiras sobre mim e quando finalmente resolvo falar, sou criticado por isso. Não faz o menor sentido. Quem me conhece

sabe que eu não sei não ser sincero. Se é para falar, eu falo de peito aberto. O que eu contei, se o que eu contei e eu não contei o pior, foi de alguma forma usado por gente ruim da turma que tomou o poder no Brasil, não há nada que eu possa fazer sobre isso. Não é, como disseram, algo ligado à pureza ideológica dos conservadores. não tava falando de ideologia de política, eh, mas teve gente afirmando que é melhor abrir mão de políticos sem manchas, dignos, corretos, honestos, por uma causa maior, como se o fim justificasse os meios. Pensamento da turma do Lula.

Eu discordo, mas que fique claro. De novo, eu não estava falando de política. Eu não sou político, eu não sou militante. E qual é a ideia que eu tenho de jornalistas, de comunicadores? de gente que influencia tantas pessoas. Nós

precisamos pelo menos tentar ser um exemplo de conduta. Tentar não é fácil, mas a intenção deve ser sempre essa. Eu já deixei claro tantas vezes que um jornalista não pode querer tornar o mundo o lugar melhor. Se ele conseguir isso em parte, como consequência natural do seu trabalho bem feito, ótimo. Mas os objetivos são bem mais simples.

selecionar as histórias reais em movimento mais relevantes e contá-las da melhor forma possível. E alguém que não é humilde não pode ser jornalista. Por quê? Porque trabalha com verdades próprias. Quem não é humilde vai sempre distorcer a realidade, já que ignora as referências corretas, já que enxerga tudo como deseja. E o que me cobraram

foi o seguinte, que eu não apontasse as falhas, os desvios de alguém que teoricamente estaria do mesmo lado que eu. Desculpem, isso não existe. Eu não passo pano nem para pessoas da minha família. Minha preocupação é impedir que inventem histórias a meu respeito, que mintam sobre mim. E fui criticado pela minha transparência radical. Não dá. Não dá

para transformar o que é nitidamente uma virtude num defeito.