---
video_title: "SOBRE A AÇÃO NA CASA DO BOLSONARO"
video_id: ul_Dnep-jRA
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ul_Dnep-jRA
video_date: 2026-07-10T21:33:46+00:00
video_description: |
  Nesta semana, Alexandre de Moraes autorizou mais uma operação da Polícia Federal na casa de Jair Bolsonaro. A desculpa era que seria para localizar armas do ex-presidente. Balela... Foi mais uma ação de intimidação, de tortura, mais uma pesca probatória, mais uma cortina de fumaça. Este foi meu comentário no programa “Última Análise”, no canal da Gazeta do Povo no YouTube.
---
mais uma operação que não se justificava, né? A defesa já tinha informado o paradeiro de todas as armas. Eh, então, nesse sentido, sabia-se que nada seria encontrado. Na minha opinião principal eh eh foi realmente eh promover uma ação de intimidação, de tortura. Essa guerra psicológica contra o Bolsonaro, que parecia no início uma onda, ela hoje é um oceano, né, estabelecido, um oceano de abusos arbítrios, ilegalidades. Eh, eh, é, é, é

muito pesado o que ele tá sofrendo. E tem também essa questão da da cortina de fumaça. Eu não sei. E, e, e a questão da da pesca probatória também, né? Não sei se eu eu vou fazer piada, porque já que o Bolsonaro teve que responder por importunação de baleia, não sei, vai ver que queriam eh identificar, ó, o Bolsonaro tá dormindo de roupa, não tá fazendo a cama, tá deixando a toalha molhada sobre a cama, coisas desse tipo, né? Porque e é é um pouco, talvez seja

um pouco de tudo isso, mas eu acho que o movimento principal foi esse de mais uma vez, né, torturar, né, perturbar o o Jair Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro e citou também essa questão da cortina de fumaça. Ele acha que tem a ver com a participação dele aqui nos Estados Unidos contra eh essa essa esse tarifaço americano, né, sobre produtos importados pelos Estados Unidos do Brasil. Pode ser uma cortina de fumaça para tanta coisa. Pode ser uma cortina de fumaça mais uma vez eh para desviar, né, sempre o foco da questão do contrato milionário do escritório da dona Vivi com o Alexandre de Moraes. E é muito triste, no fim das

contas, você ver o Bolsonaro nessa situação, né? Alguém que eh que é inocente, né? Que foi julgado, entre aspas, eh de forma absolutamente ilegal, né? Não, não, não dá para dizer que ele teve um processo legal e aquilo tudo é uma, é uma bobajada completa, né? O 8 de janeiro ser considerado um golpe de estado. E todo dia 8 de janeiro, já tem

acho que uns três anos que eu faço isso, eu sempre coloco um vídeo, né, com eh reportagens, trechos de reportagens daquelas manifestações eh de 2006, de 2013, de 2014, de 2017, todas promovidas pela turma do Lula. Então você tem ali MST, centrais sindicais, eh você tem eh universitários, né, aqueles estudantes profissionais, né, que nunca se formam, esses movimentos estudantis, partidos de esquerda, né? E as imagens são assim muito piores do que as imagens do 8 de janeiro. Como é que você vai dar um golpe de estado num domingo sem nenhuma autoridade em Brasília, sem armas, né, porque bodó a gente não pode, a gente não pode considerar, sem forças militares, né? Sem um líder. Bolsonaro

estava aqui, onde eu estou, estava aqui na região de Orlando, nos Estados Unidos. E e ninguém fala daquilo, né? Todo mundo cita o 8 de janeiro como se fosse eh um golpe de estado, quando você teve já outras manifestações que descambaram para quebra quebra, que não foram consideradas eh da mesma forma. Mas assim, eu mantenho a esperança, sinceramente. Claro que não dá para vislumbrar quando isso vai acontecer, mas eu sempre fico pensando nisso, que um dia e essas ações todas ilegais, arbitrárias, abusivas, eh todas essas ações vão ser anuladas e a gente vai passar a discutir a reparação a todos os injustiçados, entre eles, né, principalmente o Jair Bolsonaro. Ja.