---
video_title: "EM DEFESA DOS BANDIDOS"
video_id: PYibZvmU9Ig
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYibZvmU9Ig
video_date: 2026-07-10T23:41:05+00:00
video_description: |
  A Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados convocou o chanceler Mauro Vieira para prestar esclarecimentos sobre a reação do Itamaraty à decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e CV como grupos terroristas. O ministro de Lula teme um ataque americano ao Brasil, e não às facções criminosas. Aliás, combater a criminalidade nunca foi uma especialidade do PT. Falei sobre isso no programa “Última Análise”, no canal da Gazeta do Povo no YouTube.
---
Então vamos lá, Mauro Vieira, né? Então tem essa questão, vai comparecer, vai atender a convocação, né? Como disse, já houve casos de ministros que escaparam, né? Flávio Dino, se não me engano, escapou algumas vezes. Algumas vezes a Câmara, a comissão de Relações Exteriores, fez uma cobrança do Mauro Vieira sobre essa questão eh do PCC e do CV, classificados como grupos terroristas, ainda bem, pelos Estados Unidos. E as respostas do Itamarati eh

foram consideradas insuficientes ser genéricas. Então, o autor do requerimento dessa convocação do Mauro Vieira, que é o deputado Ivair de Melo, ele considerará sim que a presença do Mauro Vieira passa a ser obrigatória. E o que disse o Itamarati? Eh, preparem-se. A classificação do PCC e do CV como grupos terroristas pelos Estados Unidos pode implicar em risco de uso da força militar americana contra o Brasil e que não traria benefícios concretos paraa cooperação internacional entre os dois países no enfrentamento ao crime organizado. Como disse o TOS. Aí a gente

tem elocubração, a gente tem um achismo e de certa forma um desejo, né, da turma do Lula, da turma do PT. É óbvio, eu sempre falo isso, né, que qualquer pessoa sensata, qualquer pessoa que entende um mínimo sobre segurança pública, ela não dispensaria a ajuda no [limpando a garganta] combate à criminalidade da maior potência mundial. Eu sempre falo, a, o combate à criminalidade, ele se dá em várias frentes. Aí você vai dispensar esta frente que tem os Estados Unidos ali, né? Olha, vamos jogar aqui também. Posso

entrar nesse jogo com vocês? vai ficar achando que vai atacar a soberania brasileira ou que vai fazer ataques militares, né, eh eh eh contra as facções. Eu, sinceramente, se fizesse, eu ia adorar, né? Eh, mas repito, nessa guerra contra a criminalidade não dá para dispensar nenhum tipo de ajuda, muito menos a ajuda de um país como os Estados Unidos. Eu, como falei para vocês aqui no no foi no primeiro programa do qual eu participei, eh, que eu conheci dois agentes do FBI e fiquei impressionado, né? Quer dizer, desde a

classificação do PCC e do CV como grupos terroristas, esses agentes já estão por dentro de tudo. Tudo bem, tinha um brasileiro ali, mas que mora há 39 anos aqui, veio com 5 anos de idade para cá, sabem tudo, tão muito por dentro de tudo. Mas aí você tem o Lula, né, chamando os criminosos de de de nossos bandidos, nossos criminosos, né, ele sempre foi um defensor das vítimas da sociedade. É, então, cara, o que o que que a gente pode esperar, né? Enquanto a gente tiver PT no poder, né, combate a criminalidade, eh, verdadeiramente, né, a gente não vai ter. Por quê? Porque o

Lula tá sempre ligado aos bandidos de alguma forma. Vocês lembram o caso dos sequestradores do Abírio Diniz? Os meninos, o Lula foi lá, tentou, interferiu, conseguiu que os caras fossem libertados, chamou os os sequestradores de meninos meninos, né? Ele é ligado ao regime ditatorial da Venezuela, ao regime ditatorial de Cuba, né? Quem leu o o maravilhoso livro do Leonardo Coutinho, Hugo Chaves, o Spectro, sabe muito bem, conhece muito bem as provas eh da ligação de Cuba e da Venezuela com o narcotráfico, com contrabando de armas, né? O Lula adora o

Irã, né? adora o Estado comunista chinês. Você vai esperar sinceramente que alguém como o Lula, né, como Mauro Vieira, né, este governo que está aí, eles não vão combater a criminalidade. Eu gostaria muito que o Mauro Vieira e fosse a Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados e fosse peitado e fosse confrontado, né? Porque não é possível a gente continuar admitindo comportamento desse tipo.