---
video_title: "CHEGA DE JORNALISTA ADOLESCENTE"
video_id: ivrEgWgdKFI
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivrEgWgdKFI
video_date: 2026-07-12T17:03:17+00:00
video_description: |
  Mais um bate-papo sobre jornalismo. O objetivo de um jornalista é bem simples: encontrar as histórias reais e em movimento mais relevantes e contá-las da melhor forma possível. Essa história de jornalista querer agir “para tornar o mundo melhor” é conversa de militante. Neste vídeo eu dou um exemplo real que mostra bem essa questão.
---
Oi, pessoal. Mais um vídeo de domingo, mais uma conversa, um bate-papo. Eh, tô sabendo que vai ter sempre ali aquele chato que entra nos comentários e coloca lá eu, eu, eu, eu quando eu conto as minhas histórias, as histórias que eu vivi, que eu testemunhei no meu canal no YouTube, acho que essa pessoa queria que eu contasse as histórias dos outros, né? Histórias que eu só ouvi, né? Não funciona assim, caro amigo, né? Não

funciona assim. Então tô aqui mais uma vez, na semana passada eu falei para vocês que discorreria hoje aqui sobre o que é o jornalismo, o objetivo eh final do jornalismo, o objetivo principal do jornalismo, que é muito simples, né? Eh, a gente vê na faculdade aqueles professores, né, que trabalham com quase doutrinação ali, tentando formar militantes e muitos alunos de jornalismo, né, de comunicação, acreditam nisso, que eles estão sendo formados para militar, para lutar por um mundo melhor, porque o jornalismo os faz quase superheróis, né? Eh, isso é uma balela, isso é uma bobagem, uma bobagem. O objetivo do jornalismo, ele se resume a encontrar as melhores histórias, as histórias mais relevantes e importantes e contá-las da melhor forma possível, né, da forma mais objetiva, mais clara e mais atraente. Se as consequências desse

trabalho forem positivas e para uma rua, um bairro, uma cidade, um estado, um país, um continente, pro mundo, para um grupo de pessoas, né? Ótimo. Mas este não é o objetivo final, não é o objetivo eh no qual a gente mira quando tá trabalhando eh com o jornalismo. Eu vou citar aqui pedindo e licença aí ao amigo que vai botar lá. Eu eu eu eu sim eu conto as minhas histórias, as histórias que eu vivi e testemunhei, né? Posso

contar as histórias de outros também, mas não vai ter tanto sentido assim, né? Mas essa é uma história muito simples. Talvez você já tenham me ouvido falar sobre isso, mas eu acho um caso emblemático para exemplificar isso que eu tô falando aqui, né? Eu era repórter da Rede Globo, cheguei para trabalhar no começo da tarde e estava de standby. O que que significa isso? Nós éramos 26

repórteres apenas na editoria Rio da Rede Globo, né? fora os repórters do Fantástico, do Esporte, eh as outras equipes. Então era muita gente, muita gente. Às vezes você chegava ali, já havia muitas equipes na rua, né, produzindo material para todos os telejornais e você ficava de standby. Caso acontecesse algo realmente relevante, importante, você seria deslocado. Normalmente coisa ruim, né?

um incêndio, uma desgraça qualquer, um assalto, um acidente de trânsito grave, coisas desse tipo. E aí fiquei ali na redação, fiquei fuçando o sistema da Globo e encontrei lá, né, no nosso diretório de apuração, né, pessoal que fica ali recebendo telefonemas de espectadores e desse secando a cidade, o estado, ligando paraas delegacias de polícia, comunicação da polícia, hospitais, Defesa Civil estadual, Defesa Civil Municipal, são jornalistas, produtores de pauta. E encontrei lá uma nota, né, falando de uma baiana de Irecê na Bahia que estava desesperada porque tinha recebido de surpresa mais de 20 parentes que se deslocaram, né, do sertão da Bahia para o Rio de Janeiro, fugindo da seca, né, e ela não sabia o que fazer. Ela tinha ido morar no Rio muitos anos antes, casou-se com engenheiro agrônomo, dono de uma fazenda na região da Baixada Fluminense e ela tava lá lidando com aquela situação de ter recebido eh mais de 20 parentes, né, eh muito necessitados e não sabia o que fazer. A notinha foi feita, eu olhei aquela nota, fui ao meu chefe, meu chefe de reportagem e falei: "Puxa, teve uma matéria na semana passada do Marcelo Canelas, depois foi premiada essa reportagem. eh, mostrando exatamente

esse problema da seca em Irecê na Bahia. Uma mãe que alimentava os filhos com água, com limão, que era o que ela tinha, não dava nada além disso. Uma situação muito dramática. Olha que coincidência, né? Retirantes nordestinos recebidos por uma baiana já morando há muitos anos no Rio, mesma região. Posso

ir? Me liberaram para ir. Fui para lá e encontrei eh personagens maravilhosos, né? Maravilhosos. Eles falavam muito bem, eh, muito sofridos, mas muito esperançosos também de estarem ali num recomeço. E me entreguei aquela

reportagem, fiquei ali até escurecer. Eles tocavam violão, fizeram uma certa cantando músicas de de sofrimento relacionado à seca. Foi uma reportagem eh linda, linda, eh uma das melhores que eu fiz até hoje, né? Ela foi exibida no dia seguinte. Ela encerrou o RJTV primeira edição, depois foi usada também no Jornal Nacional com uma nova edição.

E eu tava satisfeito. Meu objetivo era aquele, era encontrar uma história boa e contá-la da melhor forma possível. Eu consegui atingir esse objetivo. Semanas depois, eu recebi lá na Globo a visita desta baiana que recebeu todos esses parentes. Ela me levou presentes e foi lá me agradecer. Por quê? Porque a maior

parte dos adultos do grupo, porque havia também crianças, né, adolescentes e crianças, tinha conseguido emprego graças à reportagem que eu fiz e foi exibida na Rede Globo. Olha só que coisa maravilhosa. Não era o meu objetivo proporcionar aquelas pessoas algo assim, mas óbvio que eu fiquei muito feliz, né, de ter e atingido também esse objetivo que, de novo, é secundário. Não é secundário, ele é uma consequência natural do trabalho de um jornalista. Então, sempre que vocês ouvirem jornalistas falando: "Ai, eu trabalho para tornar o mundo melhor", desconfie. Desconfie. Esse é um papo

infantiloide e esse é um um papo que não se sustenta e pode ter certeza que essa pessoa é uma militante, não é um jornalista de fato, tá? Era essa a historinha deste domingo. Espero que vocês tenham gostado. Falei uma de uma história minha. Vamos lá para os comentários. Eu, eu, eu, e eu Obrigado a

todos vocês.