---
video_title: "HENRY BOREL: O ASSASSINATO DA JUSTIÇA"
video_id: u4BHjdjnOmk
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u4BHjdjnOmk
video_date: 2026-06-05T00:31:06+00:00
video_description: |
  Ou o Brasil reage, e reage com força, ou não teremos mais justiça neste país. O perdão total concedido a Monique Medeiros provocou muita revolta. Ela era mãe do menino Henry Borel, que morreu aos quatro anos de idade, em 2021, em consequência das agressões que sofria do padastro. A juíza do caso conseguiu transformar Monique em vítima de uma “sociedade patriarcal”.
---
Tá todo mundo falando do perdão concedido a Monique Medeiros, mãe do Henri Borel. Menino tinha 4 anos de idade quando morreu na madrugada de 8 de março de 2021. Ele teve choque hemorrágico e laceração no fígado causados por múltiplas agressões físicas. O Henri morava no Rio de Janeiro com a mãe Monique e o padrasto. O ex-vereador e médico Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr.

Jairinho. O julgamento dos dois terminou na madrugada desta quinta de forma estarrecedora. O Jairinho foi condenado a 43 anos de prisão e a Monique recebeu o perdão judicial da juíza Elizabe Machado Louro, guardem esse nome, do segundo tribunal do júri do Rio, e já foi solta. Bom, o que se deu? Os sete jurados afastaram o homicídio doloso por omissão. Eles entenderam que a Monique

não teve a intenção de matar, nem assumiu conscientemente o risco de morte do filho. Aí a acusação dolosa deixou de existir e a decisão sobre o veredito da Monique ficou a cargo da juíza. E a Elizabeth Machado Louro escreveu uma decisão revoltante. Ela alegou misogenia, cultura patriarcal e chegou a dizer que se o réu fosse o pai do Henri, ele talvez nem tivesse sido processado. Eu vou ler alguns trechos da decisão da juíza Elizabeth Machado Louro.

Fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado. como é regra nos processos de igual natureza é que o papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriarcais, não só dela exige ser mãe, mas muito além a mãe perfeita. Mãe suficiente não basta. A oposição a esse setor das lutas identitárias, no mais das vezes, opera de forma sutil. Daí a dificuldade de se eliminá-la pela via da conscientização, mas atualmente chegou ao extremo da misogenia declarada. É o que parece ter

se dado com relação à imputação dirigida a ré. Eu vou mostrar algumas reações nas redes sociais que vão explicar um pouco como chegamos a esse ponto, como mais um absurdo completo foi promovido pelo judiciário brasileiro. Antes eu queria lembrar que 26 dias antes da morte do filho, a Monique Medeiros estava num salão de beleza e foi avisada pela babá do Henri às 4 da tarde que o menino tinha sido agredido pelo padrasto. Ela só saiu do salão 2 horas depois, às 6 da tarde. Poucas horas depois da morte do filho, em 8 de março, ela fez esta foto na delegacia de polícia. Quatro dias

depois, ela voltou ao salão de beleza. Na rede social X, a reação é forte contra o perdão concedido a Monique Medeiros. E eu vou ler algumas postagens. Perfil síndrome amotivacional. Meu Deus, eu fui ler com calma e a juíza conseguiu transformar essa mãe assassina em vítima. Uma vítima que permitiu que

seu filho fosse espancado. Assistiu ao mesmo inconsciente e demorou para procurar socorro. Ao procurar socorro, omitiu e mentiu sobre informações acerca do estado de saúde da criança. Tentou proteger ativamente o assassino de seu próprio filho e agiu com total frieza diante do caso. A juíza conseguiu transformar essa mulher aí em uma vítima da sociedade patriarcal.

Nini Borges. Teorias sociais em bebidas nos discursos jurídicos. Duas pessoas podem receber penas distintas pelo mesmo crime, caso uma delas seja reconhecida como oprimida sistêmica. É o colapso de um dos princípios mais preciosos do direito. Okeísmo só destrói. Fernanda

Sales. Em 2021, o STF assumiu explicitamente seu alinhamento à agenda Woke e a agenda 2030 da ONU. Desde então vem impondo essa ideologia de extrema esquerda de cima para baixo por meio de suas decisões autoritárias. Os tribunais passaram a servir como instrumentos revolucionários na implementação de pautas que não passariam pelo voto. Estamos vendo na prática o resultado abominável do sequestro revolucionário das instituições da Janaína Pascoal. O

caso de Henry Borel torna mais visível a influência do CNJ na justiça. Concorde-se ou não com a decisão, importante saber que esse tal recorte de gênero foi imposição do CNJ por meio de normas próprias que o STF reconhece com força de lei. Há muito mais acontecendo diariamente nos tribunais. O caso do saudoso Henry só tornou a intervenção do CNJ mais visível. E tá aí a capa do protocolo para julgamento com perspectiva de gênero do Conselho Nacional de Justiça. Agora o perfil

Águia no X. Perdão judicial existe para o caso de um pai ou mãe que mata o filho acidentalmente ao dar ré. Não para a mãe que liberou um maníaco para torturar constantemente o filho dela até matá-lo em troca de ser bancada. Até a deputada petista Maria do Rosário se manifestou. Estou muito impactada com o perdão judicial total à mãe do menino em Riborel. Será que os argumentos levam a

essa absolvição? Não creio que a situação seja, como foi dito, que ela foi perseguida. Uma criança está morta. Seu filho era a sua responsabilidade. A negligência, neste caso, está ligada ao assassinato. Ela é a adulta que deveria

proteger a vida da criança. Estou errada. Há que se pensar. Joselito. Pessoal, tenha calma. Matar o próprio

filho é errado, mas também não é para tanto. Temos crimes mais graves com os quais nos preocupar, tais como comediantes fazendo piadas misógenas e pessoas falando mal de autoridades em redes sociais. Esses sim mereceram cadeia. Amandinha, Débora do Batom, 14 anos de prisão. Participar da morte do próprio filho. Culpa do patriarcado. Tá

liberada. Ítalo. Botar o filho para fazer homeschooling, prisão. Deixar o seu filho ser espancado e morto pelo padrasto rico. Perdão judicial.

Entendi. Só mesmo ironicamente dá para dizer que é possível entender o que aconteceu no julgamento da Monique Medeiros e do Dr. Jairinho. E quais serão as consequências para essa juíza? Essa que deu o perdão total a Monique, ela vai ser alvo de representação disciplinar no Conselho Nacional de Justiça, logo no CNJ.

Bom, não dá. para admitir que um poder que deveria ser técnico imparcial seja usado para fins identitários. Tomara que o Brasil entenda que não dá para admitir uma justiça ideologizada que não segue o que tá escrito na Constituição. Todos são iguais perante a lei. Todos são iguais perante a lei.

Ficar inerte, impassível diante disso é impossível. Eh, revoltante. É contra a memória do Henri Borel. A gente espera sinceramente uma reação e uma reação que seja muito forte.