---
video_title: "O MINDINHO DE LULA NO SICÁRIO DO VORCARO"
video_id: 8lTeDqKiYLU
channel_name: "Luís Ernesto Lacombe"
channel_id: UCASgTJ8pQjqI0dyeC3pIz2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8lTeDqKiYLU
video_date: 2026-07-16T20:14:39+00:00
video_description: |
  Encontraram uma foto obscura, sem que fosse possível levantar informações precisas sobre quando, onde e em que circunstâncias teria sido tirada, para, mais uma vez, tentar empurrar Daniel Vorcaro para o colo de Flávio Bolsonaro. Sobre fotos muito mais comprometedoras de Lula nunca se falou... Sobre gente do PT, do centrão, sobre o próprio Lula tendo relação com o ex-banqueiro preferem calar. Se as digitais dessa gente pode indicar um envolvimento com o caso Master, o governo americano e a Fiesp deixaram claro que as digitais de Lula e de Alexandre de Moraes estão no desastroso tarifaço anunciado contra produtos do Brasil importados pelos Estados Unidos.
---
Neste vídeo eu vou falar do dedo do Lula, de onde tem a digital do petista, né, no tarifáço americano, certamente nos negócios do Daniel Vorcaro. Agora vieram com essa foto do Flávio Bolsonaro com o capanga do Vorcaro, né, conhecido como sicário. E o que dizer de uma jornalista que não usa critérios jornalísticos para escolher suas pautas, que ela não é jornalista. A Juliana Dalpiva do ICL Notícias que divulgou a foto, já faz tempo, trabalha assim e só são relevantes para ela as pautas que atacam o Jair Bolsonaro, a família dele e os seus apoiadores. E o que eu digo sempre, é quando um jornalista começa a escolher suas pautas pensando em quem aquilo pode beneficiar, em quem aquilo pode prejudicar, hum, ele já não tá mais fazendo jornalismo.

E não dá para chamar de reportagem esse texto que a Dalpiva escreveu sobre a tal foto do Flávio Bolsonaro com o sicário. O título por si só, já é a representação de um desejo da repórter. Foto ao lado de Capanga de Vorcaro abre nova crise na campanha de Flávio Bolsonaro. E é claro também que ele foi prematuro, né, esse título. Eh, sim, há questões na campanha do Flávio Bolsonaro que precisam ser resolvidas, mas essa foto aí, sinceramente, essa foto eu considero irrelevante. Bom, vamos lá. A primeira

frase do texto da Dalpiva já começa com uma crase antes da palavra presidente, o que é um erro. Tá aí, ó. É na primeira frase mesmo, tá? O senador e pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro. E ela diz que a imagem foi obtida por uma fonte que pediu sigilo à coluna. Só que problema.

Nem essa fonte, nem a da Piva conseguiram precisar a data em que a foto teria sido feita. O texto diz que teria sido tirada em 2022, aliás, quando muita gente acreditava que o crescimento do Banco Master era normal, tava dentro das leis, né? O texto também não indica com precisão o local em que o Flávio e o Sicário estariam. Um hotel na zona sul. no Rio de Janeiro. Aliás, era melhor ter

escrito um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Mas de qualquer forma, a informação precisa, ela continua faltando. A repórter diz que foi verificado em cinco ferramentas se a foto poderia ser poderia ter sido criada com inteligência artificial e que nenhuma delas encontrou indícios disso. também não teriam sido encontradas indicações de que a imagem pudesse ter sido manipulada ou que fosse de alguma forma uma montagem. Bom, muita gente estranhou o detalhe do dedo mindinho da mão direita do sicário.

Parece que o dedo que o Lula perdeu, ele foi se juntar ao dedo mínimo do capanga do Daniel Vorcaro. Pelo menos, pelo menos a Dalpiva ouviu o Flávio Bolsonaro, que disse que não conheceu o tal sicário, que tira fotos com muita gente todos os dias e não tem como saber quem são as pessoas que se aproximam dele. Óbvio, o texto é bem pobre, né? vai juntando ali junto informações do envolvimento do sicário com crimes, não só os ligados a Daniel Vorcaro. Fala da doação do cunhado do Vorcaro, a campanha do Bolsonaro em 2022, do financiamento do filme Dark Horse. E não há nenhuma palavra sobre

envolvidos no caso master como Jaques Wagner, Alexandre de Morais, Dias Toffol, Guido Mântega, Ricardo Lewandowski, David Al Columb, Hugo Mota, Ciro Nogueira, o próprio Lula, né, que recebeu o Vcaro no Palácio do Planalto fora da agenda oficial e ainda deu conselhos a a ele, né? Isso para deixar claro que o Daniel Vorcaro comprou gente dos três poderes, mas a ideia, qual é a ideia? é empurrar o ex-banqueiro pro colo do Flávio. Aquelas perguntinhas básicas que toda reportagem deve responder, elas ficam sem resposta ou tem suposições, tem indicações vagas. O quê? Uma foto. Quem? Flávio Bolsonaro e

o tal Sicário. Quando? Talvez talvez 2022, onde um hotel não identificado na zona sul do Rio. Por sem resposta. Como?

Sem resposta, gente, numa boa. Fotos comprometedoras mesmo são essas aí do Lula com ditadores. Nicolás Maduro, Fidel Castro, Daniel Ortega, Muamar Kaddaf, os teocratas do Irã. Sem falar dessas aí. Lula com a Deolane Bezerra, que tá presa suspeita de envolvimento com o PCC. Lula, na favela

do Moim em São Paulo, dividindo palanque com a chefe do tráfico na região, também ligada ao PCC. Ela foi presa pouco tempo depois desse evento. Lula no complexo do alemão no Rio com o boné CPX e uma mais antiga, Lula, ao lado de um piloto de avião que foi preso por transportar meia tonelada de cocaína. Então bora. Passamos as digitais do Lula na adoção do tarifaço americano sobre produtos importados do Brasil. Sim, tem o dedo

dele nisso. O dedo dos governos petistas, do Lula e da Dilma, né? Não combateram a corrupção, a pirataria e a falsificação de produtos, o desmatamento ilegal. Assinaram acordos comerciais com México e Índia que prejudicariam os Estados Unidos. E aí o Lula, ele fingiu que negociou com os Estados Unidos para evitar a adoção das tarifas e agora vai dizer que defende a soberania brasileira, que luta contra o império estadunidense, né? Mas o secretário de

Estado americano, o Marco Rúbio, já publicou o seguinte no X. Hoje o presidente Trump determinou que o escritório de comércio impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Para que não haja confusão sobre o motivo, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são

o preço por isso. No meio da madrugada, o Lula divulgou uma nota já usando o tarifá como propaganda eleitoreira, não eleitoral, porque ele mentiu mais uma vez, botou a culpa por essa sobretaxa na família eh Bolsonaro. A FIESP rebateu em nota, disse que a retaliação comercial poderia ter sido evitada com uma condução técnica e pragmática, mas o Lula, o Lula preferiu fazer politicagem. E claro que tem o dedinho do Alexandre de Morais também nesse tarifaço. O escritório de comércio dos Estados Unidos deixou isso claro em postagem nas redes sociais. O texto é o seguinte:

Comércio Digital. Tribunais brasileiros emitiram ordens secretas obrigando empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, a remover certos conteúdos políticos, suspender contas pertencentes a residentes dos Estados Unidos e proibir as plataformas de divulgar essas ordens aos proprietários de perfis. Para forçar o cumprimento, tribunais brasileiros também submeteram empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que elas cessassem operações no Brasil. Não se enganem. Se algo é ruim pro Brasil, pode procurar que tem o dedinho do Lula, do PT, ou tem o dedinho do Alexandre de Morais, ou tem os dedinhos dos dois. M.