---
video_title: "The Best AI Coding Setup Isn't the Most Autonomous One (Here's Why)"
video_id: muwRbfuKbR4
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=muwRbfuKbR4
video_date: 2026-07-03T15:23:41+00:00
video_description: |
  AI coding with tools like Claude Code and Codex has five levels, from spicy autocomplete to the fully autonomous Dark Factory. Dan Shapiro mapped them onto the five levels of self-driving cars, so you can place yourself on the ladder, and most people are lower than they think.
  
  I break down all five with an analogy that makes each one click, then add what the framework leaves out: where you should actually aim. For most people that's Level 3, in the loop, planning the work and reviewing every change, because that's what keeps software reliable. I've built a full Level 5 Dark Factory, and I'll tell you honestly why chasing it isn't the goal.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Get started with Gitar (just acquired by Sonar!) for free - AI code review that actually fixes your code:
  https://fandf.co/4eS3NLj
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - Dan Shapiro - The Five Levels (the original framework):
  https://www.danshapiro.com/blog/2026/01/the-five-levels-from-spicy-autocomplete-to-the-software-factory/
  
  - My Dark Factory Experiment (Level 5 in practice):
  https://github.com/coleam00/dark-factory-experiment
  
  - StrongDM dark factory:
  https://www.strongdm.com/blog/the-strongdm-software-factory-building-software-with-ai
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 The Five Levels of AI Coding
  1:00 Levels 0 to 2 Explained
  3:37 Level 3: The Sweet Spot
  5:05 Level 4: Engineering Teams
  6:35 Level 5: The Dark Factory
  9:15 Sponsor - Sonar x Gitar
  11:09 Building an AI Coding System
  13:43 The R-PIV Development Loop
  16:41 Scaling to a Dark Factory
  20:29 Future of Agentic Engineering
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Cada pessoa utiliza a assistência de programação por IA de uma maneira muito diferente. Você ficaria surpreso com a amplitude desse espectro, mesmo para empresas que utilizam essas ferramentas para lançar código de produção. E a melhor explicação que encontrei sobre as diferentes maneiras como podemos usar agentes de codificação é de Dan Shapiro. Neste post do blog, abordaremos os cinco níveis, desde o preenchimento automático picante até a fábrica sombria. E é muito importante que você entenda o nível em que se encontra atualmente e o que deve almejar. E o

nível ideal para você também muda com o tempo, à medida que você desenvolve uma abordagem mais estruturada para a programação de IA. Então, neste vídeo, quero explicar cada um dos níveis de forma simples e clara para você, ajudando-o a entender em que nível você deve estar agora. E eu só queria compartilhar algumas impressões sinceras, especialmente sobre as últimas fases, principalmente sobre a fábrica sombria. Vejo muitas empresas optando por isso agora, e eu mesmo já construí a minha própria. Mas, por mais poderosa que seja, a fábrica sombria tem muitas desvantagens . Então, vamos abordar

o cerne da questão também. Muito bem, então vamos direto aos diferentes níveis de programação de IA. E todo este artigo usa a analogia de dirigir um veículo porque existe uma empresa que, em 2013, criou os cinco níveis de automação de direção. E é muito interessante porque podemos mapear cada um desses níveis diretamente à forma como interagimos com os assistentes de codificação de IA. O quanto estamos dependendo deles em vez de manter as mãos no volante quando interagimos com eles e deixamos que criem o código para nós? E assim, o nível

número um é o preenchimento automático picante. Aliás, eu adoro esse nome. E aqui está você, escrevendo cada linha de código manualmente. Você está usando o agente de codificação apenas como uma ferramenta de referência ou algum tipo de busca aprimorada. É como um Stack Overflow mais inteligente. E assim, nunca

tem a palavra final. Ela não chega a escrever uma linha de código, mas você está constantemente dependendo dela para saber como arquitetar isso ou como escrever essa função. Então é como o Volvo dos seus pais. Então talvez até mesmo com transição automática. Este é o processo mais manual possível. Você precisa

dominar o carro em um nível muito fundamental . Portanto, você pode ver que na verdade é nível zero, porque não estamos realmente deixando o agente de codificação fazer nada por nós. E assim, chegamos ao nível um. Então, isso é como um estágio em programação. Ou, quando você está dirigindo um carro, você tem o controle de cruzeiro. É aquele

primeiro nível de autonomia em que pelo menos uma parte do carro está sendo gerenciada por você. Assim, seu agente de codificação irá escrever o código irrelevante ou repetitivo. Então, você configura seu repositório inicial, talvez instalando pacotes, escrevendo testes unitários, fazendo refatorações simples, esse tipo de coisa. Você não está usando isso para nada que exija raciocínio lógico, mas ainda assim está economizando um bom tempo. E então, o segundo nível nos leva ao desenvolvedor júnior. É aqui que

você realmente começa a depender do agente de codificação ou do carro para operar de forma bastante autônoma, mas apenas em algumas situações. Então, quando você está dirigindo, é como se tivesse piloto automático na estrada. Mas quando você está dirigindo na cidade e há muitas curvas e regras a serem seguidas, você não pode mais confiar nele. Então, é um cargo de desenvolvedor júnior onde você trabalha bastante com programação em pares. Você está delegando boa parte do trabalho tedioso, mas ainda haverá situações em que você não confiará totalmente no processo e o conduzirá de forma bastante manual. E há uma boa chance de que seja

exatamente aí que você esteja agora. Porque se você não tiver um sistema bem estabelecido sobre como aproveitar os assistentes de codificação de IA e fazê-los evoluir ao longo do tempo, e falaremos sobre isso daqui a pouco, então provavelmente não confiará neles para todos os tipos de tarefas. Existem certas coisas em que você pensa que simplesmente é melhor fazer você mesmo, especialmente se você tem mais aptidão para a parte técnica. E eu realmente recomendo que você passe do nível dois. Então, quando começarmos a falar sobre o nível três, é aqui que eu realmente quero que você esteja. Portanto, é fácil chegar

aqui porque você está confiando a ele as tarefas simples, como o piloto automático na estrada. Mas quando você realmente cria um sistema para planejar, implementar e validar, é aí que você entra no nível três, o do desenvolvedor. É aqui que você chega ao ponto em que seu agente de codificação está escrevendo a maior parte da base de código, que é o que está escrito aqui, mas, honestamente, eu iria um pouco além. Ao chegar ao nível três, que é onde eu geralmente trabalho, você delega toda a programação ao seu agente. E eu mesmo não escrevi uma única linha de código há mais de um ano, o que é uma loucura pensar, porque passei anos e anos da minha vida escrevendo código todos os dias. Assim, como

engenheiro, levei algum tempo para chegar ao ponto em que tinha o sistema e a confiança necessária para atingir o nível três. Mas há uma boa chance de que seja aqui que você deveria estar. Este é o ponto ideal entre confiabilidade e autonomia. Porque, no que diz respeito a dirigir um carro, é como um Waymo com um motorista de segurança. Você está deixando o agente de codificação agir livremente, ou está deixando o carro dirigir sozinho, mas você ainda está no controle. Você continua atento, continua

conduzindo o processo. Então, o que eu gosto de dizer aqui, no nível três, é que a única razão pela qual delegamos toda a codificação ao agente e confiamos que ele fará isso é porque estamos intercalando a implementação com muito planejamento e muita validação, dos quais participamos ativamente. Assim, você delega toda a programação, mas continua no controle total. Mas isso começa a mudar quando chegamos ao nível quatro. Este é o nível em que entramos em contato com a equipe de engenharia. Você está

delegando conjuntos de trabalho muito maiores para o agente de codificação executar de forma autônoma. Então, você ainda está no comando, mas está dormindo por longos períodos porque estamos deixando o agente executar conjuntos de trabalho maiores com base em algo como uma épica, um PRD ou uma especificação. O nível três se assemelha mais a cada tarefa individual. Estamos realizando o planejamento e a validação com o agente de codificação, mas aqui estamos apenas definindo as diretrizes de alto nível antecipadamente e, em seguida, realizando a validação no final. Como um conjunto de solicitações de pull, por exemplo. Então, estamos deixando isso

ir, ir, ir com base em uma especificação maior. Portanto, não é bem uma fábrica sombria. Falaremos disso daqui a pouco, onde nem sequer há um banco de motorista. Tipo, nós ainda temos controle do sistema até certo ponto, mas não estamos fazendo isso com muita frequência. E é nesse nível que a sua confiabilidade começa a cair drasticamente, até que você tenha um fluxo de trabalho confiável e bem estabelecido para programação de IA, desde a concepção da ideia até a produção. E leva

um tempo para chegar lá. Por isso, recomendo que você permaneça no nível três, ou pelo menos fique aqui por um longo tempo, porque você constrói esse sistema e então pode começar a tornar seu agente de codificação mais autônomo. Então, basicamente, trata-se de pegar o sistema do qual você fazia parte e ir eliminando o fator humano ao longo do processo para chegar aos níveis quatro e cinco. Então, daqui a pouco, falarei sobre o que é realmente necessário para criar esse sistema. O que é exatamente um sistema de codificação de IA? Mas primeiro, vamos

falar um pouco sobre a fábrica escura. Então, no nível cinco, já nem é mais um carro. Deixe-me dar um zoom para que você possa ver bem a imagem. Não há volante. Não conseguimos nem assumir o controle e tomar as rédeas, mesmo que quiséssemos. Ainda existe um console

neste veículo, seja lá o que for, esta nave espacial. Então, o console ainda nos permite inserir as instruções de mais alto nível possíveis, mas, sim, não estamos controlando nenhum aspecto do desenvolvimento. Assim, o funcionamento de uma fábrica escura é baseado na sua entrada de dados, que é a sua especificação, um documento extenso que descreve tudo o que você deseja construir. E o que você obtém da fábrica escura é código enviado. E essa é provavelmente a maior diferença entre o nível cinco e o quatro. No nível quatro,

você não confia que o agente de codificação envie o código diretamente para produção, mas no nível cinco, você confia sim. E se isso parece um pouco assustador, é porque deveria. E é por isso que digo que é preciso ter muito cuidado ao atingir esse nível de autonomia. Porque se houver algo que você descreveu incorretamente na especificação ou se o agente de codificação fizer algum tipo de suposição incorreta, isso pode levar a dezenas de implantações enviadas que simplesmente estragam o que você queria criar. Mas, no fim das contas, a fábrica escura é ideal. Se a sua empresa

conseguir chegar ao ponto de ter um processo em que você envia uma especificação e recebe o código pronto para entrega, isso, meu amigo, é o sonho. E estamos começando a chegar ao ponto em que a fábrica sombria está se tornando realista. Agora, quero ter muito cuidado com a forma como digo isso agora, porque não quero que você simplesmente recorra à fábrica sombria imediatamente. Mas acredito que existe a possibilidade de se chegar lá com as ferramentas e os LLMs (máquinas de litografia) que temos disponíveis atualmente. Portanto, você provavelmente conseguirá passar para o nível três muito rapidamente. Quer dizer, é isso que eu ensino no meu

canal do YouTube e na comunidade Dynamis. Por exemplo, criar um sistema em que você ainda esteja envolvido em cada construção individual, mas tenha bastante autonomia. Você está delegando toda a programação aos agentes. Então, você começa aqui. É aqui que eu quero que você esteja.

E então, você elimina o fator humano do processo ao criar um sistema no qual você realmente confia que ele entende sua base de código, seus fluxos de trabalho e que tudo funciona de forma confiável. Assim, algumas empresas estão começando a sair do anonimato, revelando que possuem uma fábrica clandestina que está realmente em funcionamento. StrongDM é um exemplo. Vou incluir um link para um artigo sobre isso na descrição. Muitas outras empresas não estão documentando nada parecido com o que a StrongDM faz, então são apenas alguns rumores que estão começando a surgir sobre empresas que estão fazendo isso com sucesso. Mesmo no

setor bancário, mesmo quando o código precisa estar perfeito ao ser enviado para produção. Portanto, é definitivamente possível, mas precisamos que o sistema chegue lá. Então, dito isso, vamos realmente entender como seria um sistema de codificação de IA e como construiríamos algo que pudesse até mesmo assumir a forma da fábrica sombria? O patrocinador do vídeo de hoje é a Sonar. Eles estão fazendo grandes avanços na área de programação de IA neste momento. A realidade é

que, atualmente, a IA está escrevendo uma enorme quantidade de código novo e isso, meu amigo, não está diminuindo. Mas o problema é que as revisões de código tradicionais e os mecanismos de controle de qualidade nunca foram feitos para lidar com um volume tão grande e rápido. Assim, bugs passam despercebidos, erros de IA se acumulam e sua base de código se torna frágil rapidamente. É por isso que a Sonar adquiriu a Gitarr. Gitarr é uma ferramenta de revisão de código com IA que realmente corrige seu código. Não se trata apenas de adicionar mais um agente

ao problema, mas sim de um conjunto completo de ferramentas de validação, que torna seu código mais confiável e oferece total visibilidade . O Gitarr funciona da seguinte forma: você o conecta a qualquer um dos seus repositórios do GitHub ou GitLab e, assim que você abre uma solicitação de pull request, podemos ver o Gitarr executando uma revisão de código completa . E não só faz a revisão do código, como também corrige automaticamente os problemas que encontra. Aqui mesmo, ele identificou e corrigiu uma vulnerabilidade de injeção de SQL que eu tinha neste pull request. E a melhor parte de tudo isso é que, cada vez que uma correção é feita, ela é validada automaticamente em relação ao seu sistema de integração contínua (CI). Isso apenas

aumenta ainda mais a confiabilidade. Ele até lê automaticamente as suas falhas de CI. Assim, ele pode realizar tarefas como eliminar erros duplicados, ajudar a identificar testes instáveis e limpar as falhas de compilação e lint, evitando que se percam em meio aos logs. E você pode ver que tudo isso está muito alinhado com o ciclo de vida de desenvolvimento centrado em agentes do Sonar, uma estrutura baseada nos três pilares de guiar, verificar e resolver. E o Gitarr se encaixa muito bem no pilar de verificação deles. E as equipes que usam o

Sonar têm 44% menos probabilidade de sofrer interrupções na produção causadas por código gerado por IA. E não se trata de substituir o seu julgamento humano, mas sim de uma importante rede de segurança para tudo o que o seu agente envia. E o Gitarr oferece um período de teste gratuito de 14 dias da versão Pro, sem necessidade de cartão de crédito . Vou colocar o link na descrição. Muito bem, então dediquei bastante tempo pensando em como posso descrever rapidamente o que é um sistema para você em termos de programação de IA. E quero ser conciso

porque o objetivo deste vídeo não é aprofundar muito nos detalhes da engenharia de sistemas ou da engenharia de contexto, mas sim dar uma ideia do que você vai criar e desenvolver para que seu agente de codificação se torne mais autônomo ao longo do tempo. Então, decidi usar o conteúdo do curso de Programação Agente da Dynamis. Então, vou pegar algumas coisas que tenho aqui e mostrar rapidinho. Então, quero começar falando sobre a camada de IA, porque esses são os diferentes componentes que você constrói sobre o seu agente de codificação. Coisas como suas regras e habilidades. Assim, seu agente de codificação

entende suas convenções, o contexto da sua base de código e seus fluxos de trabalho. E quando você pensa em engenharia de chicotes elétricos, que é a construção do sistema para codificação de IA, tudo começa na camada zero com a ferramenta que você escolhe. Portanto, você não controla isso, mas pode escolher o agente de codificação. E o agente de codificação, na verdade, é uma espécie de estrutura de suporte, pois envolve o modelo de linguagem complexo com as ferramentas e instruções necessárias para que ele funcione como um assistente de codificação de IA. E então construímos a camada superior. É isso que controlamos,

pois encapsulamos o agente de codificação, que por sua vez encapsula o LLM, para fornecer um contexto não sobre como ser um assistente de codificação de IA , mas sobre como queremos que ele seja um agente de codificação especificamente em nossa base de código, com nossos fluxos de trabalho. Portanto, na verdade, estamos construindo seis componentes aqui. Nós criamos nossas próprias regras. Estas são as convenções que queremos que nosso agente de codificação siga. Temos nossos subagentes, definimos como queremos delegar tarefas e gerenciar nosso contexto. E depois temos as nossas

competências, os nossos fluxos de trabalho padronizados. É assim que queremos que nosso agente de codificação faça o planejamento. Eis como queremos que seja implementado. Qual é o procedimento que queremos que ele siga com base nas informações que fornecemos sobre o que queremos construir? E não preciso entrar em detalhes sobre todos os seis componentes da camada de IA. Tenho um vídeo, cujo

link vou compartilhar aqui, onde explico tudo isso em detalhes. Saiba apenas que esses são os componentes que criamos para que nosso agente de codificação entenda nossas convenções e processos. Construímos esses elementos e os combinamos para criar nosso fluxo de trabalho completo. E esse é o sistema. Então, vou explicar esse diagrama muito rapidamente, porque esse é o fluxo, certo?

Assim como construímos a camada de IA, agora é assim que a utilizamos. Então, primeiro o criamos. É isso que esta etapa representa, tanto para terrenos virgens quanto para terrenos urbanizados. Se estivermos começando do zero, vamos construir nossas regras e fluxos de trabalho iniciais a partir da ideia do que queremos criar; se estivermos trabalhando com base em um código existente, vamos entender o código e documentá-lo. Vamos documentar nossas convenções e estruturar nossos fluxos de trabalho. E, de

qualquer forma, tudo vai convergir para o mesmo processo que eu chamo de Loop R Piv. É assim que eu construo qualquer nova funcionalidade ou corrijo qualquer bug em qualquer base de código. Então, começo pesquisando, explorando como vamos lidar com esse problema. A partir daí, eu faço um planejamento estruturado. E, novamente, tenho regras, subagentes e habilidades que impulsionam esse processo de nível mais alto . Esse é o sistema. Então, eu crio

um plano estruturado que inclui itens como minha estratégia de validação e a lista de tarefas que tenho para o agente. E como eu disse antes, quando você estiver no nível três, que é o que eu recomendo, você fará parte integrante do processo. Estamos conversando com o agente de codificação para estabelecer as coisas, fazendo com que ele nos faça perguntas para eliminar suposições, e então criamos o plano final que enviamos para implementação. Assim, temos mais uma habilidade, mais um fluxo de trabalho para que ele opere de acordo com o plano que criamos. E, claro, temos muita validação no final. Assim, o sistema aqui define

como o agente de codificação pode executar testes unitários e até mesmo realizar testes completos de ponta a ponta. E, por fim, a validação humana, caso queira garantir que sua confiabilidade seja realmente de primeira linha. Pronto, aí está. Essa foi a explicação mais rápida que já usei para ajudar você a entender um sistema completo de programação de IA. Espero que isso faça sentido em linhas gerais. Construímos os componentes

que criam nosso chicote de fios, e este é o fluxo para aproveitá-lo. E não vou me aprofundar muito na evolução do sistema aqui, mas também temos a ideia de que, cada vez que seu agente de codificação comete um erro, vale a pena não apenas corrigi-lo e seguir em frente, mas sim conversar com ele para descobrir qual parte da nossa camada de IA podemos aprimorar para que esse problema não aconteça novamente ou, pelo menos, seja menos provável que aconteça. Talvez haja um fluxo de trabalho que possamos aprimorar ou uma nova regra que possamos adicionar para resolver o problema criado pelo agente de codificação. Então, voltando ao artigo, quando você chega ao nível três, é aí que você realmente começa a ter o sistema que mostrei brevemente agora. Você define, individualmente ou até mesmo em equipe, as regras e habilidades padrão, tudo na camada de IA, e então vocês combinam tudo isso no fluxo que descrevi. Então, como

exatamente você vai usar seu agente de codificação para percorrer todas as etapas necessárias para ir da ideia à produção ou à solicitação de pull request? Então, quando você faz essa evolução do sistema, a cada mudança no R, se você está pensando em como aprimorar a camada de IA, como pode melhorar seu processo ao longo do tempo, você começará a chegar ao ponto em que, quando receber uma nova solicitação, você pensará: "Sabe de uma coisa? Acho que meu agente de codificação, ou pelo menos sei que meu agente de codificação, vai arrasar ." Tipo, eu nem preciso ficar revisando o plano. Ou talvez eu nem precise validar as coisas além de algumas verificações rápidas. Quando você chega a esse ponto, é aí que

você sabe que pode começar a ir para o nível quatro e talvez até para o nível cinco. Você começa a desenvolver essa capacidade de confiar no seu sistema para realizar tarefas, você aprimora essa capacidade e desenvolve o sistema ao longo do tempo, e pode começar a confiar nele para executar múltiplas tarefas de forma autônoma. Esse é o nível quatro. E depois vem a Dark Factory, é aí que você precisa levar seu sistema ainda mais além do que eu já te mostrei . Por fim, quero abordar o que envolve transformar um sistema como o que descrevi em uma fábrica clandestina completa . Então, encontrei este artigo, cujo

link vou colocar na descrição, que explica muito bem como construir uma fábrica escura. Quais são todos os diferentes componentes? Porque, como dizem por aqui, uma fábrica clandestina não é apenas uma IA que escreve código. É um sistema com componentes distintos que lidam com diferentes etapas do processo de desenvolvimento. Se quisermos ir da especificação detalhada até o lançamento do código, precisamos de muitos agentes diferentes operando para priorizar as diversas tarefas da especificação, construir cada uma delas, revisar as solicitações de pull, gerenciar as implantações e realizar os testes de regressão. Há muita coisa envolvida na operação de

uma fábrica escura. Na verdade, fiz várias transmissões ao vivo no meu canal do YouTube. Vou colocar o link aqui para um exemplo onde eu construí uma dark factory em produção e usei o Arkon, meu construtor de harnesses de código aberto , para criar muitos dos fluxos de trabalho para gerenciar todas essas diferentes partes do pipeline de desenvolvimento. Deu muito trabalho e ainda havia um milhão de coisas que eu precisava fazer para torná-la realmente confiável. Foi apenas uma experiência que eu fiz. Chamei isso de meu

experimento da fábrica sombria. Mas enfim, tudo começa com um agente de planejamento. Assim, uma vez que a especificação maior esteja distribuída em tarefas individuais, precisamos de um agente para lidar com o planejamento de cada tarefa. Então, é exatamente como mostrei anteriormente no sistema, onde queremos criar aquele documento estruturado em Markdown , nosso plano de ação para aquela funcionalidade ou bug específico. Em seguida, enviamos isso para o agente de geração de código . Então, temos uma etapa de transferência onde,

geralmente, um documento Markdown é passado para outro agente para ser executado e criar a solicitação de pull request. E então, a camada de validação para revisar essa solicitação de pull request. É importante não fazer a revisão de código na mesma janela de contexto em que você faz a implementação, pois isso pode gerar muitos vieses . E depois, claro, temos o sistema de implantação. Novamente, sem intervenção humana no processo, indo direto para a produção.

Então, queremos um agente que gerencie isso, talvez realizando também tarefas como testes de regressão. E então, precisamos da camada de orquestração. Precisamos que um agente de nível superior pegue a especificação e a divida em tarefas, gerencie as transições entre os diferentes agentes e garanta que não haja trabalho duplicado ou que um agente fique parado esperando por entradas que nunca chegarão. Quer dizer, só de ler isso, você já consegue imaginar todas as complexidades, os milhões de coisas que podem dar errado porque os agentes podem se desviar da especificação inicial e ter uma tonelada de tarefas que não fazem o menor sentido. Eles podem ganhar tempo aguardando a transferência de outro agente que apresentou falha. Se não houver

intervenção humana, corre-se o risco de essas falhas ocorrerem sem muita visibilidade, pois o objetivo é justamente não ter que prestar atenção nelas. Portanto, é fundamental garantir que tudo seja confiável antes mesmo de chegar a esse ponto. E construir a camada de orquestração sobre o sistema existente também é um esforço de engenharia por si só. Então não se trata apenas de levar o sistema a um ponto em que ele seja confiável, mas sim de chegar a um ponto em que ele seja confiável e, então, construir a próxima camada em cima dele. Portanto, é preciso muito trabalho para chegar até aqui. Então, mais uma vez,

a fábrica escura é o sonho, mas sim, exige muito esforço de engenharia. E se você quiser ler o resto do artigo, eu o encorajo a fazê-lo. Tem muita coisa boa aqui. E eles também abordam algumas coisas em que tenho trabalhado com o Arkon. Assim como nós determinísticos e agentes. Às vezes, você precisa da

capacidade de raciocínio de um mestre em direito para uma etapa em um fluxo de trabalho, mas outras vezes não. E você pode torná-lo mais confiável fazendo com que algumas coisas sejam tratadas deterministicamente apenas com código. Assim como na formatação de código, na execução de um linter ou no acionamento de uma implantação, nem sempre é necessário um LLM. E essa é uma das coisas que eu incorporei ao Arkon. É simplesmente a ideia de projetar chicotes elétricos para acionar esses dispositivos. Assim como a Stripe

fez com os Stripe Minions. E também abordam os diferentes modos de falha que discutimos aqui, como falhas em cascata. Os jogos de avaliação são outra opção muito interessante. São esses os detalhes que precisamos projetar para que a fábrica sombria seja minimamente realista. Sim, pode ser um pouco assustador olhar para algo assim e pensar em tudo o que é necessário para torná-lo confiável, mas este também é o futuro da programação de IA.

Já vemos empresas que estão começando a desenvolver essas soluções com sucesso, e isso só vai se tornar mais viável à medida que os agentes de codificação e os LLMs (Learning Learning Machines) se tornarem cada vez mais poderosos. Portanto, é algo em que estou me empenhando bastante e que encorajo você a fazer também. Eu já fiz alguns experimentos com isso, como mencionei anteriormente, e quero produzir mais conteúdo sobre a construção de uma fábrica sombria. Então, me avisem nos comentários se vocês tiverem interesse nisso. E com isso, é tudo que tenho para vocês hoje. Se você gostou deste vídeo

e está ansioso por mais conteúdo sobre engenharia agética e talvez também sobre construção de fábricas escuras, inscreva-se. Agradeceria muito um like e uma inscrição. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.