---
video_title: "The Complete Local AI System with A Single NPM Install!"
video_id: E5qThSVlFzY
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5qThSVlFzY
video_date: 2026-07-31T14:00:22+00:00
video_description: |
  My entire local AI stack now comes from one npm install.
  
  Four models running on my laptop behind a single import: Whisper for speech to text, embeddings for retrieval, Qwen for the answer, and a text to speech model to say it back. No API key, no cloud, no network calls.
  
  QVAC is Tether's open source local AI platform. That same install also gives you RAG, translation, OCR, image generation and on-device fine tuning behind the same API, and it runs on Windows, macOS, Linux, Android and iOS. Apache 2.0 and free.
  
  GitHub (go give a star!): https://get.qvac.tether.io/GitHub
  npm:    https://get.qvac.tether.io/SDK
  Docs:   https://docs.qvac.tether.io
  
  Every model here is small enough to run on a normal laptop.
  
  Thanks to QVAC for working with me on this!
---
Dê uma olhada nisso. Tenho quatro modelos diferentes no meu laptop e consegui instalar tudo isso na minha máquina com uma única instalação do MPM, o que é fantástico porque normalmente, quando você tem esses modelos diferentes, são quatro ambientes de execução diferentes. Certo? Você tem opções para sua conversão de fala em texto, para seus embeddings, para seu LLM e para sua conversão de texto em fala, como usar o Whisper e o Ollama, por exemplo. Mas é irritante ter que configurar todos esses serviços diferentes só para ter sua IA local instalada. E essa única

instalação MPM é o Qwak da Tether, o SDK de IA local definitivo. Ele oferece um conjunto completo de ferramentas para executar tudo o que você precisa para IA local em uma única plataforma. Basta dar uma olhada em todos os diferentes recursos de IA que estão disponíveis para você imediatamente. LLMs, ajuste fino, RAG, geração de imagens, até mesmo geração de vídeos, transcrição. É claro que temos nossos modelos de conversão de fala em texto e de texto em fala. Literalmente

tudo o que você pretende fazer com IA, você encontra dentro deste ecossistema. Então, voltando à pequena demonstração que preparei para vocês, podemos dar uma olhada nos modelos específicos que estamos usando. Então, estou apenas importando esses dados do SDK. Ele baixa e executa os arquivos automaticamente para mim. Então, estou usando o Whisper para meu recurso de fala para texto. Para incorporar o conteúdo, estou usando o

Gemma. Então, meu LLM é o Qwen 3. E, para meu conversor de texto em fala, o Supersonic. Então, são todos modelos muito populares, mas a vantagem disso é que eu não preciso configurar cada um individualmente. Eu simplesmente os importo e eles ficam prontos para uso. Então,

deixe-me mostrar a demonstração completa aqui rapidinho. Lembre-se, porém, que este não é um assistente de voz rápido . É apenas um bom exemplo para mostrar os diversos tipos de modelos que podemos integrar ao nosso sistema. Então, vou executar este comando aqui, e ele vai me dizer para fazer uma pergunta. Qual foi o banco de dados que acabamos escolhendo? E então, primeiro

será usado o Whisper para transcrever isso para texto. E então, estamos usando o modelo de incorporação para encontrar as notas. Então, estamos apresentando RAG. E então, temos a geração do texto, recorrendo a Qwen para nos dar a resposta final. E então, ouviremos isso em um instante.

Ouviremos a resposta do modelo. Optamos pelo Postgres em vez do MongoDB para as consultas de relatório. Muito bem , aqui está. E é isso. Então, este é um exemplo bem simples, mas é impressionante como foi fácil importar esses modelos e construir todo esse fluxo de trabalho. Tudo funcionando

localmente. O Qwak possui mais de uma dúzia de funcionalidades prontas para uso e a mesma API funciona em todos os sistemas operacionais. E como todos esses modelos são apenas arquivos no meu computador, não corro o risco de ter minha taxa de utilização limitada, de ter os preços reajustados ou de ter itens descontinuados sem meu conhecimento. Agradeço ao Qwak por ter colaborado comigo neste vídeo. E eles adorariam se você fosse lá e desse uma estrela para eles no GitHub. Vou incluir um link para o

GitHub deles na descrição.