---
video_title: "🔴LIVE - What's Next for Archon - Live Roadmap Session"
video_id: Pk4pBrBQrxo
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pk4pBrBQrxo
video_date: 2026-05-05T03:58:13+00:00
video_description: |
  Join me live as we map out the future of Archon - what's getting built next, what's being prioritized, and where the project is headed. Drop your ideas and questions in the chat!
  
  Archon - https://github.com/coleam00/archon
---
Muito bem, sejam bem-vindos à nossa sessão de elaboração do roteiro para Archon. Então, na verdade, já faz um bom tempo que venho querendo fazer isso , pelo menos um mês inteiro, elaborar uma espécie de roteiro inicial para mostrar os diferentes marcos importantes que planejamos para o projeto. E talvez até criar algum tipo de espaço para receber feedback sobre o roteiro também. Então, pensei que seria legal fazer isso ao vivo com vocês. Então, estou animado para mergulhar nisso. Então, eu abri

o repositório do Archon aqui. E também dentro do meu [limpa a garganta] VS Code, tenho uma sessão onde já comecei um pouco de planejamento. Então, eu queria fazer isso praticamente do zero com vocês. Mas, cheguei ao ponto em que tenho algum contexto sobre o que quero construir no roteiro, e então estou usando a ferramenta de perguntas ao usuário no Cloud Code para abordar vários detalhes . Então, pensei que seria legal detalhar todo o roteiro e vocês poderiam me ver construindo-o do zero, além de conferir um pouco da minha visão para Archon enquanto o desenvolvemos.

Então, sim, vou começar dando a vocês uma breve introdução ao Archon para aqueles que são novos na ferramenta. E então começaremos a elaborar o roteiro. E há algumas coisas no roteiro que eu poderia até começar a planejar/ construir hoje mesmo, se tivermos tempo. Uma das coisas que estou realmente empolgado em construir para o Archon é algum tipo de mercado aberto para fluxos de trabalho do Archon. Então, a ideia principal por trás do Archon é ser um construtor de estruturas de código aberto para programação de IA. Assim, você pode pegar

qualquer processo que utilize atualmente para codificação de IA e empacotá-lo em um fluxo de trabalho com o Archon, que pode ser executado em paralelo em todas as suas bases de código. Você define seus fluxos de trabalho como um arquivo YAML com a seguinte aparência . E uma das funcionalidades mais poderosas do Archon é a possibilidade de combinar provedores, bem como ações executadas por agentes e ações executadas por scripts. Assim, temos nós não determinísticos, como os nós agentes, e também nós determinísticos. Assim, você consegue implementar seu fluxo de trabalho de uma maneira que não seria possível apenas com um agente de codificação ou com habilidades.

Essa é, portanto, a grande proposta de valor do Arkon. E, na verdade, você pode pensar nisso como Minions listrados. Se você já ouviu falar de Stripe Minions ou de algum recurso semelhante, saiba que o Arkon permite que você crie seu próprio recurso e o execute em paralelo em suas bases de código. Então, trata-se de tornar a codificação de IA o mais determinística e repetível possível [bufa] . Então, voltando à ideia de um mercado, pensei que seria muito interessante permitir que as pessoas não apenas criassem seus fluxos de trabalho com o Arkon, mas também compartilhassem esses fluxos de trabalho. É como

quando olhamos na pasta de fluxos de trabalho do Arkon: encontramos uma série de configurações padrão que vêm com a ferramenta. Então, você não só pode criar seus próprios fluxos de trabalho, como também disponibilizamos vários deles gratuitamente quando você instala a plataforma de código aberto. Você pode usá-los imediatamente para ter uma ideia geral de como usar o Arkon e, em seguida, inspirar-se neles, inclusive no seu agente de codificação, ao criar os seus próprios fluxos de trabalho. Então, algo assim, onde haja um local para as pessoas carregarem fluxos de trabalho e outras pessoas possam incorporá-los ao seu sistema com um único comando. Algo parecido com o sistema de plugins do Claude Code que temos, ou talvez possamos fazer algo com o NPM, onde você simplesmente executa um comando NPM e ele inicia o fluxo de trabalho. Então, tenho muitas

ideias diferentes sobre isso. É uma das coisas que eu realmente quero definir com o Claude Code agora, enquanto construímos o roteiro, e essa será uma das primeiras coisas que definirei no roteiro: nosso marketplace. Legal. Então, vou começar respondendo a algumas perguntas aqui e, enquanto esperamos o Claude Code rodar, será um bom momento para eu mostrar algumas perguntas no chat. Assim, eu posso clicar em algo como isso e vocês podem ver aparecer na minha tela.

Então você passa pela fase de construção especulativa do Andre Karpathy em vez de planejar. Na verdade, não estou familiarizado com a fase de construção de especificações do Karpathy. Hum, talvez você possa me mandar um link de alguma coisa, seria legal eu dar uma olhada , mas, é, eu não conheço. Quer dizer, o André compartilhou tanta coisa que às vezes eu esqueço ou não vi tudo o que ele compartilhou. Sim, independentemente do seu processo de planejamento ou especificação, você pode incluir isso como uma etapa no seu fluxo de trabalho Arcan ou criar um fluxo de trabalho Arcan específico para a fase de planejamento.

Muito bem, então vamos responder a algumas dessas perguntas aqui. Então, o que devemos construir agora nesta sessão? Hum, eu quero construir, sabe o quê? Vamos lá, eu gostaria de fazer uma primeira fase de mercado . Acho que seria legal criar o roteiro e construir o mercado, porque ambos terão que estar presentes no site principal, aqui mesmo, arcan.diy.

Então, teremos, sabe, uma página com um mapa de rotas. Acho que esse será o objetivo final. Obviamente, ainda não temos isso. Um roteiro com barra e talvez até mesmo algo como um mercado com barra. Acho que seria legal ter uma versão inicial de ambos.

E então, o arquivo workflow.md spec serve para encontrar um documento que seja a base da especificação do formato de fluxo de trabalho da qual o mercado depende. Sim, claro, faremos isso também. Tudo bem. Então, talvez eu até tente fazer muita coisa de uma vez, mas acho que seria legal tentar fazer bastante coisa simultaneamente na live, só pelo prazer da transmissão ao vivo. Qual

estilo de layout você deseja para a página do roteiro? Uma coluna de status, linha do tempo vertical ou cartões no estilo GitHub. Interessante. Ok, sim, talvez um estilo de cards do GitHub fique legal. Na verdade, não tenho muita certeza. Preciso dedicar

um tempo para pensar nessas coisas, porque isso importa muito. Hum... Porque eu estava pensando em ter algo mais parecido com um roteiro.

Por exemplo, se olharmos para o roadmap.sh, deixe-me acessar este roadmap.sh. Este é um site que já me serviu de inspiração anteriormente. Parece mais com isto. Isso está meio

confuso, mas você pode ver como se tivesse uma linha do tempo. E depois há dependências, como subcoisas que você quer construir dentro disso. Então, imaginei que ficaria mais parecido com isso. Estou tentando pensar em como descreveria isso aqui. Hum. Porque eu não acho que seja suficiente ter apenas uma

linha do tempo vertical. Bem, vou dizer que podemos conversar sobre isso aqui. Certo, vocês três querem que esclareçam a questão restante. Então, eu quero algo parecido com a linha do tempo vertical, mas mais no estilo dos cards do GitHub. Assim, temos uma visualização melhor.

Vamos fazer assim. Quero ver o que vai aparecer por lá. Tudo bem. Olá Joe, que bom ter você aqui. Quais são as principais diferenças entre Arconte e Hermes? Então, eu diria que é

comparar alhos com bugalhos. Portanto, a Hermès é uma agente pessoal. O Archon permite criar fluxos de trabalho para codificação de IA. Portanto, é algo muito especializado em programação de IA ou, mais precisamente, em qualquer tipo de código ou fluxo de trabalho baseado em agentes, onde você guia vários agentes passo a passo para resolver um problema, como criar algum código ou algo do tipo. Tipo, eu fiz uma transmissão ao vivo no sábado em que usei o Archon para criar vídeos. Eu

tinha um fluxo de trabalho de geração de vídeo usando o código Claude. Então, eles são muito, muito diferentes. Na verdade, você pode usar Hermes com Archon porque Hermes pode ser seu segundo cérebro. E então, quando você tiver uma tarefa de codificação que deseja realizar, poderá recorrer a um fluxo de trabalho do Archon para executar toda a implementação, o planejamento, a validação ou qualquer outra etapa incluída nesse fluxo de trabalho do Archon. Tudo bem. Fluxo vertical com cartões

em cada etapa. Sim, veja, isso parece bom. Eu gostei dessa ideia. Então, uma única coluna, de cima para baixo, ou duas colunas alternando os lados. Bem, a renderização do texto está super confusa aqui, então não consigo entender bem qual é a intenção . Acho que vou optar

pela configuração recomendada de coluna única. Para o caminho ou subdomínio do marketplace. Sim, vamos fazer um caminho como {slash} workflows. Bem, vamos lá. Sim, vamos fazer archon.diy

{slash} hum. Acho que eu estava pensando em {slash} marketplace, mas acho que workflows funciona melhor. Porque senão, para que serve isso como mercado? Então, vamos fazer isso. Como o fluxo de trabalho da comunidade deve ser registrado na fase um?

Solicitação de autorização para um registro JSON. Certo, então fazemos um pull request e isso o coloca em algum tipo de registro do qual os fluxos de trabalho {slash} leriam. Acho que faz sentido. OK, bom. Então, vou enviar essas respostas.

Ainda não há perguntas. Esta semana mesmo sentei para reaprender Archon. Parece bom. Sim, claro, se tiver alguma dúvida, Joe, conforme for começando a usar o programa, me avise sempre. Sim, o Marketplace seria incrível. Por que

não usar nós? Ah, ok, fico feliz que você ache que um mercado seria legal. Não tenho muita certeza do que você quer dizer com "por que não baseado em nós". Se você está falando sobre a visualização do fluxo de trabalho, bem, é mais ou menos isso que eu estou buscando, na verdade. Por exemplo, se olharmos para o roadmap.sh, veremos que é como um

roteiro baseado em nós. Se é a isso que você está se referindo. É isso que eu quero alcançar aqui. Tudo bem. Por que não enviar o link do chat e pedir para fazer algo semelhante, mas alterando o ABC?

Por que não fornecer o link do chat? Desculpe. Ah, você quer dizer para o planejamento do roteiro. Ah, então você está dizendo algo como "por que não compartilhar o roadmap.sh e pedir para ele copiar?" Hum, ok,

pergunta justa. O principal motivo é que , na verdade, eu já usei o roadmap.sh antes. Eu gosto, mas acho que está um pouco desorganizado. E parece um pouco que seja da década de 2000. Você sabe

o que eu quero dizer? Assim como as cores e tudo mais, é apenas uma caixa. Não sei. Tipo, eu não gosto muito do design. Eu gosto da ideia geral de ter um roteiro baseado em nós. Eu não sei. Então, eu

não gostaria de copiar exatamente, mas gostei da ideia. Por isso estou apenas descrevendo. Em vez de, hum, fazer com que ele consulte o roadmap.sh, tipo, pesquise e copie exatamente. Tudo bem.

Ah, faz todo o sentido. Agentes como o antigravidade são muito ruins em se manterem dentro dos fluxos de trabalho se você tiver muitos deles. Certo, sim, esse é o principal problema que o Arkon resolve: tecnicamente, você pode empacotar todo o seu fluxo de trabalho de programação de IA como uma habilidade ou um conjunto de comandos que você executaria em uma IDE como o Anti-Gravity. Mas o problema é que os agentes de codificação são não determinísticos por natureza. Portanto, mesmo que você seja muito específico em suas instruções, às vezes os agentes esquecem certas etapas, as ignoram ou simplesmente não entendem como executá-las corretamente.

Mesmo tendo acertado em cheio na última sessão . Certo, especialmente à medida que suas habilidades e comandos aumentam, seus fluxos de trabalho se tornam mais longos, existe um risco inerente que cresce com a complexidade de o agente simplesmente estragar tudo ou pular etapas. E assim Arkon está criando o arnês. É a camada acima do agente de codificação que reforça as regras, pois você está encadeando diferentes sessões do agente de codificação . Assim, cada um fica mais concentrado e menos propenso a deixar passar algo. E

também existem ações determinísticas que você está incorporando. Por exemplo, eu sempre quero incluir este contexto ou sempre quero esta validação após a implementação. Portanto, estamos integrando os agentes ao sistema, em vez de integrar o sistema ao agente. Existe uma grande diferença aí. Ao criar uma habilidade, você está, na verdade, integrando o sistema ao agente.

Assim, você está confiando no raciocínio do agente para que tudo ocorra exatamente da maneira que você deseja. Assim, quando invertemos a lógica, adicionando nós de agentes sempre que precisamos dessa capacidade de raciocínio, mas definindo o fluxo de forma contínua, temos um grande potencial. Tudo bem. [bufa] Ótimo. Então, estamos esperando Claude terminar aqui.

E enquanto fazemos isso, na verdade há outra coisa que eu tinha em mente fazer agora. E é por isso que, enquanto estamos construindo o roteiro aqui, estamos pensando em todas as coisas que queremos realizar com o Archon. Achei que seria legal criar um monte de subagentes para pesquisar todos os problemas que temos em Archon agora. Então, é porque é meio louco. Há muitos problemas que já resolvemos, mas também há muitos problemas em aberto . É realmente muito avassalador.

De modo geral, os projetos de código aberto são bastante complexos, pois hoje em dia é muito fácil criar problemas e solicitações de pull com a ajuda de assistentes de codificação com IA. Então, você verá certas pessoas que criarão uma série de problemas de uma só vez. Agradecemos isso e queremos garantir que possamos lidar com o máximo possível de casos, mas é meio absurdo o número de problemas em que temos que trabalhar. Portanto, definitivamente precisamos de um sistema que nos ajude a descobrir quais são as prioridades. Quais são as medidas que devemos implementar agora? Principalmente se houver

muitos bugs semelhantes relatados ou recursos solicitados, queremos agrupá-los em um único trabalho e lidar com isso. Então, era isso que eu estava pensando em fazer aqui, porque obviamente temos que esperar isso terminar. Então, tenho outra sessão aqui em cima, onde, aliás, estou falando no meu segundo cérebro agora. Então, ele tem acesso a todos os meus repositórios, então eu posso simplesmente dizer, tipo, eu posso acessar minha ferramenta de fala para texto aqui e dizer que estou trabalhando no Archon agora. Atualmente estou elaborando um roteiro das coisas que quero realizar. E isso

inclui um guia de início rápido melhorado. Quero trabalhar no marketplace de fluxos de trabalho da UM, para que as pessoas possam compartilhar fluxos de trabalho. Quero trabalhar em algo como um sistema de avaliação para fluxos de trabalho do Archon. Então, eu já tenho muitas coisas em mente, mas também quero ver o que a comunidade tem a dizer sobre Archon. Por exemplo, se houver algum problema grave que precisemos resolver ou alguma funcionalidade importante que muitas pessoas estejam solicitando. Ou se existe algum

domínio específico no Archon em que as pessoas estão particularmente focadas com seus pedidos de recursos. Portanto, neste momento temos 149 problemas em aberto no repositório Archon. Há muita coisa para analisar. O que eu preciso que você faça é pensar criativamente em como você pode criar uma equipe de subagentes para pesquisar todos os problemas. Você pode usar o Haiku para a pesquisa, pois há muito contexto para analisar aqui, com todas as questões envolvidas. Quero que você tente encontrar

padrões e identificar problemas duplicados e domínios semelhantes. Identifique os domínios do Archon, como fluxos de trabalho, interface do usuário, adaptadores, provedores ou qualquer outra área onde haja mais solicitações de recursos ou problemas, para que possamos começar a identificar prioridades. Agrupar itens em questões ou funcionalidades mais amplas que a comunidade realmente deseja e que gostaríamos de adicionar ao nosso roteiro de desenvolvimento. Tudo bem. E isso também vai demorar um pouco, porque estou pedindo para ele iniciar vários subagentes. Bem, na verdade estou

curioso. Eu já fiz isso uma vez. Isso foi há muito tempo. A maioria das questões que eu estava analisando inicialmente já foram resolvidas. E agora estou curioso para fazer isso de novo.

Mas com certeza temos ainda mais problemas do que eu tinha naquela época, porque foi quando começamos o repositório. Então, estou curioso para ver o que vai acontecer no final . Então, vou deixar isso rodando e depois veremos como estamos com o roteiro aqui. Ok, continuo programando. Então, acho que teremos que esperar um pouco. Então, enquanto isso, vou abordar outros

assuntos no chat. Tudo bem. O Archon possui integração com a CLI do AWS Kiro? Infelizmente, não, porque o Archon depende de um agente de codificação que possua um SDK para que possamos invocar o agente de codificação programaticamente. Não basta poder invocar a CLI no modo headless, algo que acredito ser suportado pelo Kiro.

Mas precisamos que seja possível invocar o Kiro em código TypeScript. Então, é , eu não acho que o Kiro tenha um SDK. Poderíamos dar uma olhada rápida na documentação, porque talvez eles tenham adicionado isso desde a última vez que verifiquei. Nesse caso, estaríamos em uma situação privilegiada . Poderíamos adicionar o Kiro como mais um agente de codificação compatível com o Archon.

Mas, olhando para os documentos aqui, acho que não. Porque estou olhando para... Então, provavelmente estaria na aba autônoma.

Eu crio uma tarefa. Sim, parece que eles não têm um SDK. Vamos analisar a configuração deles aqui. Não. E se eu pesquisar por SDK, eles têm o SDK do agente Strands, mas obviamente não é isso que estamos procurando. Vamos

ver. Sim . É, acho que não. Portanto, precisamos de um SDK. Bem, é por isso que, basicamente, podemos dar suporte a qualquer agente de codificação que tenha um SDK . Por exemplo, adicionamos

suporte para o Raspberry Pi recentemente. Ah, código Pi que acabei de digitar. É engraçado. Agente de codificação Uh Pi. Então, adicionamos suporte para o agente de codificação Pi porque ele possui um SDK.

Então, se pesquisarmos por SDK aqui, podemos ver que temos uso programático do Pi. Podemos invocar sessões Pi com qualquer LLM que desejarmos nos bastidores, dentro do nosso código TypeScript. Portanto, Arkon é um arco de uma base de código TypeScript. Sim, Shawn disse que o Kiro não tem SDK. Sim, agradeço a confirmação, porque preciso verificar de vez em quando, já que às vezes minhas informações estão desatualizadas, claro.

Então, sim. Quero dizer, o Gemini CLI é outro exemplo em que eu realmente gostaria que tivesse um SDK, mas não tem. Já faz um bom tempo que estou acompanhando isso. Tem esse problema que me foi mencionado e as pessoas perguntam sobre isso, é como se as pessoas estivessem pedindo por isso, mas não têm. Elas têm o parâmetro `-P`, então o modo headless, mas não há acesso programático à CLI.

Sim, de nada. Tudo bem. Podemos criar fluxos de trabalho para mapear o ambiente local e identificar seu conjunto de tecnologias? Acho que as configurações padrão fazem isso, mas não são feitas especificamente para Arkon? Sim, ao criar seus fluxos de trabalho no Arkon, uma das coisas mais importantes é fazer com que seu agente de codificação analise sua base de código existente, pois é muito útil especializar o fluxo de trabalho para sua pilha de tecnologias.

Então, sempre que você quiser criar seu próprio fluxo de trabalho no Arkon, e responderei à segunda parte da sua pergunta em um instante também, mas sempre que você quiser criar seu próprio fluxo de trabalho no Arkon, você precisará da habilidade Arkon. Então, temos isso bem aqui. Eu vou até colocar um link para isso no chat agora mesmo . Você vai escolher a habilidade Arkon. Você vai incorporar isso ao seu agente de codificação. Independentemente de onde você esteja criando

um fluxo de trabalho, você pode carregar o código Claude ou qualquer outro código em sua base de código, no local onde deseja criar o fluxo de trabalho personalizado. Você traz a habilidade, e se estiver usando algo como o Codex ou qualquer outro que não seja código Claude, você pode simplesmente fazer com que ele leia este arquivo. Assim, ele saberá como construir fluxos de trabalho do Arkon e analisar todas as referências e exemplos. Então, você carrega o código Claude e eu vou até mostrar, tipo, vou ter uma pequena representação visual aqui. Vou abrir uma nova sessão de código Claude, na qual meu segundo cérebro obviamente possui a habilidade Arconte.

Sabe, tipo, quais habilidades você tem? Diria Arconte. Então, eu posso dizer, sabe, que quero criar um fluxo de trabalho Archon para lidar com problemas do GitHub. Então, quero que você carregue a habilidade Archon para saber como criar fluxos de trabalho Archon e, em seguida, quero que você dê uma olhada na correção do problema no GitHub relacionado ao fluxo de trabalho padrão do Archon . Quero adaptar isso à minha base de código e ao meu conjunto de tecnologias.

Certo? Tipo isso... obviamente, esta é uma instrução simplificada para a transmissão ao vivo , mas geralmente é assim que se faz.

Você carrega a habilidade, pesquisa sua base de código, provavelmente se inspira em algum fluxo de trabalho padrão já existente e, em seguida, a adapta especificamente à sua pilha de tecnologia e arquitetura. Então, alguns dos fluxos de trabalho padrão que são fornecidos — na verdade, provavelmente a maioria deles — que são fornecidos com o Archon são bastante genéricos. Elas funcionarão para qualquer base de código, mas há algumas específicas do Archon, pois se trata de validação para TypeScript, como o ESLint, e nossos testes unitários e coisas do gênero. Mas a maioria delas são gerais. E então, claro, independentemente de tudo, é sempre uma boa inspiração para construir o seu próprio.

E a melhor maneira de usar o Archon é criar seus próprios fluxos de trabalho. Então, vou sair daqui. Não preciso disso para concluir o projeto agora, mas espero que isso ajude a dar uma ideia geral de como construir e personalizar. Tudo bem. Legal. Então, vamos ver como estão as coisas em relação a

ambos. Ok, então ainda estamos fazendo a triagem dos problemas, mas depois disso esta sessão estará concluída. Um 70 páginas, zero erros. Por que existem 70 páginas? Ah, acho que é porque também está falando de todos os documentos.

Então, temos um roteiro, navegação intuitiva com Glassmorphism, um mercado de fluxos de trabalho e adições à documentação. Muito legal. Você poderia iniciar o site localmente para que eu possa visitá-lo e conferir o roteiro e o mercado? E então, gostaria que você me desse um resumo de como um usuário passa de seu fluxo de trabalho personalizado localmente para publicá-lo no marketplace de fluxos de trabalho em arkon.diy.

Tudo bem. Porque eu realmente não sei exatamente como isso foi construído. Então, definitivamente quero entender antes de enviar qualquer coisa. É, tipo, não é programação ao vivo aqui. Vamos analisar tudo com calma e verificar cuidadosamente antes de enviarmos o produto.

Tudo bem. Sean disse que estou criando um SDK para a CLI do Gemini. Muito legal, Sean. Adoraria conferir isso quando você tiver . Tudo bem. Qual a diferença entre o

Gemini CLI e o SDK GenAI? Sim, é isso mesmo, o Sean disse que o GenAI é um SDK de agente, o meu é um SDK de linha de comando . Portanto, o SDK do agente GenAI do Google é diferente. Isso serve para construir agentes de IA mais gerais. Não está usando o agente de codificação Gemini como o Gemini CLI.

É muito diferente. Teoricamente, seria possível construir um agente de codificação em torno do SDK do GenAI, mas isso exigiria uma quantidade absurda de trabalho, pois o SDK em si não é a base para um agente de codificação. Tudo bem. Legal. Obrigado por compartilhar, Sean.

Tudo bem. O servidor de desenvolvimento já está online. Podemos dar uma olhada. Certo, e antes de fazermos isso, eu gostaria de analisar todo o processo de publicação. Portanto, se você tem um fluxo de trabalho, você tem um arquivo YAML que define um fluxo de trabalho personalizado.

Primeiro, você precisa escrever um arquivo workflow.md. Isso é como os metadados que acompanham seu fluxo de trabalho quando você o publica no marketplace. OK? Então você envia seu repositório para o GitHub.

Ok, interessante. Seu fluxo de trabalho reside em seu próprio repositório. O mercado simplesmente fornece o link para lá. Oh, tudo bem. Eu... eu

realmente não sei se quero isso. Talvez eu queira isso para que as pessoas possam fazer um pull request. Ok, vamos ver. Ah, ok, vou ler tudo, porque acho que vamos fazer um comunicado de imprensa. Então, você cria um fork do Arcon e adiciona uma entrada JSON.

E esta entrada adiciona seu próprio fluxo de trabalho, mas ele é hospedado em seu próprio repositório. Essa é a parte que eu não sei se quero. E então você abre um PR (Publicidade de Reserva). Os fluxos de trabalho de funcionalidades adicionam meu fluxo de trabalho, o mantenedor o revisa, o executa e o mescla. OK.

Porque outra coisa é que isso parece um pouco complicado. Talvez eu queira que a solicitação de pull request inclua a atualização disso e do próprio fluxo de trabalho. Então, armazenaríamos o fluxo de trabalho no repositório Arcon em uma espécie de pasta de fluxo de trabalho da comunidade, em vez de tê-lo em um repositório separado. Preciso descobrir isso, mas primeiro vamos dar uma olhada no roteiro. Então, copie este link, abra o navegador e cole-o.

Certo. Nossa, isso parece bem legal. Roteiro, o que vamos construir a seguir. Ah, legal, também adicionamos a navegação na parte superior. Sim , mais ou menos. Fluxos de trabalho: Ok, isso

parece muito bom. Médicos, sim, tudo bem. Uma configuração simplificada e instalação binária. Começar a usar o Arcon deve levar menos de 5 minutos. OK. A

seguir, temos o marketplace de fluxos de trabalho, um registro de código aberto para fluxos de trabalho Arcon criados pela comunidade. E o sistema de avaliação, além de outras coisas que já lançamos. Isso parece bem legal. Bem, era basicamente isso que eu pretendia . Abra uma solicitação no GitHub.

Sim, quero ter certeza de que este link está correto. Certo, isso é bom. Sim, ok, isso até que parece muito bom. Vamos ver. Cara, isso não é nada mal. Certo,

então vamos dar uma olhada nos fluxos de trabalho. Fluxos de trabalho Arcan criados pela comunidade: navegue, copie e instale. Portanto, se você deseja enviar um fluxo de trabalho, temos a documentação necessária para isso. OK. E depois temos as que foram destacadas. Então,

isso é... Ah, que legal. Eu gosto deste. Então, a

instalação do fluxo de trabalho Arcan será um único comando que podemos copiar para incorporar o fluxo de trabalho. Eu gosto muito disso. Ok, muito legal. Então, ok, tenho algumas perguntas para isso, ou melhor, alguns pedidos. Ah, para outro item do roteiro que já está concluído, eu gostaria que você adicionasse suporte para o agente de codificação Pi, ou seja, pi.

E então, na página de fluxo de trabalho, o comando de instalação do fluxo de trabalho Arcan já funciona ou é apenas um marcador que precisamos configurar? E por fim, a última coisa que me pergunto é: não seria mais simples se as pessoas adicionassem o YAML do fluxo de trabalho em uma pasta de fluxo de trabalho da comunidade em seus pull requests , para que não precisassem hospedá-lo em seus próprios repositórios? Quais são as vantagens e desvantagens disso? Porque estou um tanto surpreso que você tenha optado por fazer com que as pessoas hospedassem os fluxos de trabalho em seus próprios repositórios. Então, estou curioso para saber por que você fez isso.

Porque eu não quero simplesmente desdenhar e dizer que está errado, mas sinto que não precisamos complicar tanto as coisas. Mas eu estou curioso. Eu queria discutir comigo alguns prós e contras. E enquanto isso acontece, podemos dar uma olhada na triagem de problemas aqui. Resumindo o roteiro, a realidade do domínio e a área de fluxo de trabalho representam 40% de todos os problemas. Todas as outras áreas têm um

dígito. Ok, interessante. Os fluxos de trabalho são simultaneamente a maior área de bugs e a maior área de pedidos de novas funcionalidades, o que faz sentido, pois representam a essência do Arcan. Trata-se de definir seus processos e fluxos de trabalho e executá-los. Certo, então o maior problema é o loop do fluxo de trabalho. Incluindo correções

de bugs e a expansão mais solicitada. crise de confiança silenciosa. Justo . Os fluxos de trabalho parecem funcionar corretamente, mas nada é entregue. Justo .

Autenticação multi-organização do GitHub. Projeto de orquestrador persistente com abstração de espaço de trabalho multi-clone como entidade. OK. Mercado de fluxo de trabalho para encanamento. Quer dizer, nós também temos isso. Abstração do provedor de implantação de produção

. OK. OK. Tem muita coisa boa aqui que as pessoas estão procurando. Hum, eu meio que quero adicionar algumas dessas ideias ao planejamento agora mesmo.

Então, tudo bem. Vou lhe fazer algumas perguntas para esclarecer a situação. Então, para o fluxo de controle do loop de fluxo de trabalho {barra} . Se fôssemos resumir, quais são os bugs e quais são os recursos que as pessoas estão procurando? Ou, de forma geral, se eu quisesse adicionar algo ao roteiro, o que eu diria?

E então, para o projeto como orquestrador de entidades persistentes, como você adicionaria isso ao roteiro? O que você diria para adicionar isso ao roteiro também? O mesmo vale para a abstração do provedor. Sim, então, basicamente para todos esses itens, quero que você crie um pequeno prompt que eu possa enviar para uma sessão separada do Claude Code para adicionar esses itens ao roadmap. Preciso que você seja um pouco mais específico aqui. Você pode simplesmente gerar

um único prompt que eu posso enviar para o Claude Code para adicionar esses itens ao roadmap como um documento Markdown na raiz do repositório. Então, estou fazendo a pesquisa aqui, mas quero transferir o contexto para esta sessão, já que estamos no meio da elaboração do roteiro. OK. Então, o que estava escrito aqui? Certo, atualizamos o roteiro, então você pode dar uma olhada. Se eu for

ao roteiro, lá está, temos... Ah, meu Deus, estava escrito IA pedante, não pi. Sem pi, sem IA pedante. Acho que pode ter sido

uma falha na minha ferramenta de conversão de voz em texto. Pesquise e depois substitua. Certo, vamos corrigir isso. E então, de qualquer forma, no comando de instalação, é apenas um marcador de posição. O comando de instalação do fluxo de trabalho Arcan precisa ser criado na CLI antes de funcionar de fato. Essa é uma

tarefa real a ser feita antes do lançamento do marketplace. Certo, então ainda temos que construir isso. E então, uma resposta honesta sobre por que optei por usar meu próprio repositório. Eu estava realizando uma busca de padrões em relação ao Claw Hub e ao skills.sh, onde o registro consiste apenas em índices de pacotes hospedados em outros locais. Esse é o modelo correto

para pacotes completos no estilo NPM, mas os fluxos de trabalho do Arcan são pequenos arquivos YAML, não bases de código. OK. A justificativa para a pasta "community" no repositório Arcan. Uma experiência de contribuição mais simples, um único PR. Os responsáveis ​​pela manutenção podem, de fato, revisar o fluxo de trabalho. Nenhum link quebrado. Se alguém

excluir seu repositório, seu fluxo de trabalho desaparece do marketplace. Isso não acontece se o arquivo YAML estiver localizado em um diretório Arcan. É, esse é um dos principais motivos pelos quais pensei em fazer dessa forma. Comando de instalação mais simples. Hum, mais como cerveja caseira. O Homebrew armazena todos os

arquivos de fórmulas no núcleo do Homebrew. É o modelo mental correto para definições pequenas e autossuficientes. OK.

OK. Ah, mas tudo bem, isso até que faz sentido. Para hospedagem de repositórios próprios, os autores de fluxos de trabalho mantêm seu próprio controle de versão sem precisar recorrer a solicitações de pull do Arcan para cada atualização. A questão é que as pessoas precisam ter essa capacidade. Sim, sinceramente, acho que essa pode ser a vencedora.

Bem, tudo bem, vou fazer uma pergunta complementar aqui. Portanto, outro ponto a considerar é que os fluxos de trabalho do Arcan podem, por vezes, ser mais do que apenas um arquivo YAML. Eles podem existir, assim como outros scripts e comandos de referência. Então, isso mudaria sua opinião? Porque eu também gosto da ideia de as pessoas poderem manter seu próprio controle de versão dos seus fluxos de trabalho.

Também estou curioso para saber o que vocês acham . Se você tiver algum comentário, saiba que esse é um dos motivos pelos quais eu queria fazer isso como uma transmissão ao vivo. É apenas para obter sua opinião sobre o que você acha que funcionaria melhor para as pessoas que compartilham seus fluxos de trabalho. Deveria estar em um repositório próprio ou tudo, não apenas uma atualização do manifesto, deveria ser um pull request para o repositório Archon? Tudo bem. Cole está ao vivo. Sim, mas estou

planejando fazer mais transmissões ao vivo. Em breve, farei muito mais transmissões ao vivo por aqui, porque adoro fazer isso . O VirusTotal consegue processar habilidades, mas e os arquivos YAML do Archon para o hub de fluxo de trabalho? Assim, o VirusTotal não conseguiria realizar verificações de segurança nos fluxos de trabalho. Esse será um dos maiores desafios de engenharia para o que estamos fazendo aqui. Com

certeza terei que planejar levando em consideração a segurança. Assim como sempre acontece quando alguém compartilha algo no marketplace, provavelmente haverá um processo de aprovação antes que o conteúdo seja publicado, no qual eu realizo uma verificação de segurança. O que também poderia ser um argumento para que as pessoas não controlem as versões dos fluxos de trabalho por conta própria. Cara, sei lá. Talvez eu queira que tudo seja feito por meio de um pull request, por questões de segurança.

Certo, mas outra coisa a considerar é que eu talvez queira que tudo seja colocado no repositório Archon por meio de pull requests por questões de segurança, pois poderíamos validar um fluxo de trabalho antes de ele entrar em produção, mas aí eles poderiam modificá-lo para uma versão maliciosa. Portanto, isso poderia ser um argumento para voltar a usar pull requests no repositório do Archon. O que você acha? Estou meio indeciso. Infelizmente, Claude vai ser bastante bajulador aqui e provavelmente vai ficar alternando entre as minhas opiniões, assim como eu vou fazendo . Então, não tenho

certeza exatamente do que teremos que fazer. Vamos ver o que diz aqui. Ok . Sim, vou dar uma chance. Vamos ver.

Ok, repositório próprio. Ok, entendi a ideia. Acho que é um comando CLI para publicar. Entendi. Certo, então é como se fosse um repositório separado.

Acho que só o anfitrião pode inserir links no chat. Ah, na verdade eu não sabia se isso era verdade. Ah, ou eu não sabia que isso era verdade, mas acho que faz sentido. O YouTube é bastante rigoroso quanto a permitir que as pessoas simplesmente compartilhem links para conteúdos. O controle de versões é crucial. O Git oferece

isso. Certo, o Git fornecerá isso de qualquer maneira, mas eu quero saber se as pessoas poderão atualizar por conta própria ou se precisarão enviar uma solicitação de pull request para atualizar o fluxo de trabalho. Vamos ver. Bem, este é o ponto crucial. Você identifica o ataque principal à cadeia de suprimentos. É claro que a

análise do problema da mutação não desaparece completamente com nenhum dos modelos. Se o fluxo de trabalho estiver em repositórios próprios, uma atualização maliciosa ocorrerá silenciosamente. Se os fluxos de trabalho forem enviados por meio de PRs (Pull Requests) para o repositório Arcan, uma atualização maliciosa ainda exigirá um PR, mas agora todas as atualizações passam por revisão, o que representa um ganho significativo em segurança . Há um claro "Ok, interessante". Limpe sua terceira opção que vale a pena conhecer.

Fixação do hash de commit do Git. Em vez de hospedar o arquivo, o marketplace armazena o commit exato e verificado . Os usuários instalam a partir desse commit congelado, não da versão mais recente. A atualização requer uma nova solicitação de pull request para a Arcan para avançar o hash fixado. Interessante.

Sim, no final das contas, recomenda o uso do Arcan para hospedagem de repositórios. Mas, como eu disse, acho que estou apenas dizendo isso porque estou me encaminhando para essa que é a minha mensagem final. É realmente difícil. E então eu poderia fazer o hash pinning mais tarde. Porque... Sim, acho que é isso mesmo,

seria mais fácil migrar. Qual seria o caminho mais fácil para a migração ? Eu também não sei ao certo. Cara, esse é um problema muito difícil de resolver. Por que não construir seu próprio scanner de segurança? Sim, eu

vou. Independentemente do que aconteça, vou criar meu próprio método para validar a segurança dos fluxos de trabalho. Sim . Um sistema de diagnóstico de pontuação de chicote elétrico . O Arkon deve ser capaz de auditar um repositório e avaliar o quão preparado ele está para o trabalho confiável de um agente de IA.

Ah, isso seria legal. Quer dizer, isso poderia ser um fluxo de trabalho personalizado do Arkon que você criasse, o que seria um fluxo de trabalho muito legal. Tudo bem. Bem, a forma como eu faço é criar um repositório que está sendo indexado para verificar se o repositório ainda existe com a fonte original. O item está no repositório de um desenvolvedor, e então eu simplesmente tenho um script que reivindica automaticamente o índice. Essa é uma boa maneira de fazer isso. Sim,

na verdade, gostei muito dessa ideia. OK. Acho que YAML é legal, principalmente por ser menos complexo e mais conciso, como o Docker faz muito bem. Não sou especialista, talvez precise pesquisar mais sobre o propósito de Arkon. Sim , a vantagem dos fluxos de trabalho YAML é que eles são menos técnicos.

É muito fácil entender o que um fluxo de trabalho faz apenas analisando o seu arquivo YAML, nó por nó. Todos os parâmetros são bastante autoexplicativos nos fluxos de trabalho do Arkon. A solução mais simples geralmente é a melhor. Bem, simplesmente "Sim, isso é justo". Quer dizer, a solução mais simples seria ter o repositório Arkon hospedando todos os fluxos de trabalho.

Acho que vou fazer assim por enquanto. Porque isso também me permitiria, hum, tornar possível que as pessoas hospedassem fluxos de trabalho, ou não hospedassem, mas compartilhassem fluxos de trabalho. E então [suspiro] Sim, porque aí eu construiria um sistema de segurança que testaria nos pull requests. Pode chegar o momento em que eu confie o suficiente no sistema de segurança para que tudo funcione de forma autônoma. E então eu poderia fazer com que as pessoas pudessem versionar seus próprios fluxos de trabalho, porque sempre que uma nova versão fosse publicada, eu poderia ter um sistema que realizasse automaticamente uma verificação de segurança, algo assim.

Então, eu começaria com um controle um pouco mais rígido sobre os fluxos de trabalho em evolução e, em seguida, talvez liberaria isso gradualmente à medida que eu tivesse um sistema autônomo para verificar a integridade dos fluxos de trabalho. Acho que é isso que eu gostaria de fazer.

Sim, vamos fazer assim. OK. Ok, sim. Vamos manter tudo dentro do repositório Arcan por enquanto. Então, as pessoas precisam fazer pull requests porque, embora tenhamos scripts e outros comandos, tudo fica em uma única pasta para o fluxo de trabalho que alguém adiciona ao pull request, juntamente com a atualização do manifesto JSON. Então,

faça isso e certifique-se também de que o comando de instalação do Arcan funcione corretamente. Basicamente, esse comando de instalação simplesmente extrairia o fluxo de trabalho daquela pasta da comunidade para a base de código deles. Em algo como a pasta de fluxos de trabalho Arcan {slash} para sua base de código. Tudo bem. Deixe-me voltar atrás. É

claro que tem um cortador de grama idiota funcionando agora. Bem , vamos voltar aqui e dar uma olhada, porque eu também estou curioso para saber por que existem apenas alguns fluxos de trabalho. Por que só tem seis? Porque ele selecionou alguns dos fluxos de trabalho padrão, mas por que não existem mais? Tenho um certo interesse. Então, acho que vou

perguntar isso depois que a implementação for concluída.

Eu poderia adicionar o controle de versão, assim como fazemos para instalar bibliotecas. Depende de para quem você está direcionando a mensagem. Então, bem, de qualquer forma haverá versionamento. É como perguntar se alguém deveria poder atualizar a versão do seu fluxo de trabalho por conta própria ou se deveria ser necessário criar uma solicitação de pull request para que eu possa revisar a atualização. E é que, neste momento, é muito arriscado permitir que as pessoas simplesmente alterem os fluxos de trabalho de forma autônoma. Não quero que haja

a possibilidade de alguém extrair um fluxo de trabalho malicioso do Archon do hub, porque não posso esperar que as pessoas validem tudo isso sozinhas. O

seu vizinho também está cortando a grama agora . É, eu nem sei. Nem consigo ver o cortador de grama agora. Qualquer que seja. O que é um argumento contra o repositório separado para obter o repositório?

Bem, trata-se principalmente do aspecto de segurança. Se alguém for capaz de gerenciar seu fluxo de trabalho de forma autônoma, certo? Por exemplo, se eu aprovar o fluxo de trabalho inicial, mas essa pessoa adicionar uma versão maliciosa posteriormente, isso seria teoricamente possível se meu manifesto, assim como no repositório Archon, simplesmente apontasse para a pasta dela no repositório dela. Esse é o risco.

Tudo bem. Provavelmente você está falando de duas qualidades de fluxos de trabalho. Fluxos de trabalho com garantia de qualidade do fornecedor e compartilhamento de fluxos de trabalho experimentais pela comunidade. Sim, com certeza haverá separação. Porque temos as versões padrão que vêm com o Archon e que somos responsáveis ​​por manter, e também existem aquelas para as quais as pessoas podem contribuir. Mas ainda quero

garantir que estejam seguros. Acabei de ultrapassar meu limite de 5 horas digitando " continuar" e nada aconteceu. Espero que isso não seja para um fluxo de trabalho Archon. Mas sim, os limites na nuvem têm estado bem ruins ultimamente, com certeza. Sim .

Não existe nenhum modelo de mercado padronizado disponível? Bem, quero dizer, provavelmente existe algo por aí, mas os fluxos de trabalho do Archon são únicos, sabe? Quer dizer, acho que eu poderia dar uma olhada. Quer dizer, existem alguns fluxos de trabalho dos quais me inspirei, tipo, nossa, eu ia fazer o skills.sh. Assim como

temos skills.sh. Portanto, este é um mercado para habilidades em programação na nuvem . Então, tipo [bufa] eu poderia fazer algo assim , mas é muito diferente de compartilhar fluxos de trabalho do Arcan, eu acho. Eu não sei, mas na verdade não entendo como isso funciona.

Como é que se publica uma habilidade? Instalação, exemplo de uso básico, eu não sei. Não é realmente útil. Acho que preciso pesquisar mais antes de tomar uma decisão definitiva. Mas enfim, o objetivo é apenas fazer uma prova de conceito. Tipo, eu quero

construir algo como prova de conceito e depois posso mudar seriamente depois, quem sabe. Mas inicialmente estou apenas tentando idealizar um pouco e depois, sabe, na próxima semana eu posso descartar completamente a ideia e fazer algo mais parecido com a versão auto-hospedada. Então, veremos. Bem , no final das contas, isso será apenas uma solicitação de pull request. Estou trabalhando em uma branch de recurso no momento.

Tipo, a gente não vai lançar nada hoje, por mais legal que isso fosse. Ok . Então, vamos voltar à triagem de problemas por enquanto. Hum, vamos rolar para cima. Nossa, esse cortador de grama é muito barulhento. Vou

tentar ficar em silêncio por um segundo para ver o quão alto fica o som. Ok, isso é realmente muito alto. Sabe, eu tenho cancelamento de ruído na minha transmissão da Nvidia. Vou abrir rapidinho e habilitar isso. Uh, mostre a transmissão da Nvidia. OK.

Áudio. Ah, eu já tenho o eliminador de ruído. Ah, mas eu não estou usando isso no meu... Ok,

deixe-me trocar o áudio. OK. Isso deve ajudar o cortador de grama. Me avisem , pessoal, se isso realmente ajudou, porque eu mudei o microfone para ter supressão de ruído. Espero que isso ajude.

Mas enfim, enquanto isso, esses são os problemas que queremos transformar em itens do nosso roteiro. Ah, na verdade houve um mal-entendido. OK. Não, eu quero que você crie um documento em Markdown para o enunciado. E que o enunciado deve indicar as coisas que vamos adicionar ao roteiro. Foi

totalmente mal interpretado como se fosse para lá . Está tudo bem. Uma pequena correção . Ainda em fase de implementação. OK.

Funciona que é uma maravilha. OK, bom. Estou feliz. Sim, bem, o cortador de grama, claro, agora está desligado mesmo, mas tanto faz. [risos] Hum, não seria possível haver um aviso ao baixar fluxos de trabalho experimentais e garantir apenas aqueles que foram revisados ​​e aprovados? Este fluxo de trabalho não foi

testado; instale por sua conta e risco. Essa é definitivamente uma solução. Mas, bem, eu ainda acho que seria mais ideal se tudo o que é comercializado tivesse sido avaliado. Talvez no final eu opte mais por servidores auto-hospedados e simplesmente mantenha este aviso. Com certeza sou flexível nesse aspecto. Mas acho que

estou tentando criar um ambiente ideal onde tudo esteja pronto para as pessoas instalarem, e eu mesmo já o executei ou testei, e estou dando meu aval. Tudo bem. Vamos ver. Aprecio muito o seu objetivo aqui. Que bom que você gosta disso. Sim, estou animado

com isso. Acho que isso é algo que as pessoas vêm pedindo há algum tempo: uma forma de compartilhar seus fluxos de trabalho. Bem , seja como for que acabemos fazendo, você poderá ver o que outras pessoas construíram. Talvez exista alguém com a mesma pilha de tecnologias e arquitetura que você, e que tenha implementado algum comando otimizado para isso. Você pode simplesmente puxar para dentro. Vai haver tantas

possibilidades legais quando as pessoas tiverem um lugar para compartilhar algo que se pareça com isso, seja lá como for que acabemos enviando no final.

Acho que por padrão usamos PRs (Pull Requests), mas incluímos links para o repositório, caso ele exista. Criamos um fork do repositório a partir de um PR (Pull Request). As atualizações precisam ser versões oficiais e serão revisadas pela equipe de segurança da Arcan. Bem, não podemos realmente avaliar se é isso mesmo que você está tentando fazer ou sobre o que você está falando aqui, acho que é o que Claude estava sugerindo. Ou é como se você hospedasse em um repositório separado, mas a atualização do Arcan apontasse para um commit específico desse repositório. Portanto, não é possível atualizar para a

próxima versão do fluxo de trabalho sem enviar uma solicitação de pull request para o repositório Arcan. Podemos acabar fazendo dessa forma. Nossa, eu queria que a decisão fosse mais fácil. É uma questão difícil. Tudo bem.

Vamos ver onde estamos agora. Portanto, temos um prompt aqui, na pasta TMP. Nossa, que bagunça! Certo, deixa eu fazer isso rapidinho. Preciso acessar este arquivo.

Um roteiro arcano. [Suspiro] Tenho tantos arquivos no meu diretório temporário agora. É uma bagunça total. Solicitação de roteiro arcano. Ok, aqui está.

OK. Muito bem, vou encerrar estes vídeos da última transmissão ao vivo. Vamos analisar isso. Cole a seção abaixo no código Claude. Crie um roteiro. Nossa,

ainda está confuso. Não, esta instrução não deveria especificar a criação de um arquivo Markdown. Estou dizendo que precisamos adicionar esses itens à página do roteiro que acabamos de criar. E você está sendo específico demais aqui. Não devemos abordar questões individuais. Estou apenas dizendo, de forma

bem concisa e em alto nível, que essas são as funcionalidades que queremos desenvolver. E coisas como fluxo de trabalho, fluxo de controle, V2, isso é muito específico. É como se estivéssemos tentando extrapolar o nível mais amplo , a ideia mais geral que vamos representar aqui. E então você pode ter uma seção menor onde você marca os bugs e recursos individuais, mas sem descrições completas nem nada, porque isso deve ser apenas algo conciso adicionado a um roadmap no estilo roadmap.sh. Então, você está realmente

interpretando a tarefa de forma equivocada. Preciso que você refaça toda a solicitação. Peço desculpas por não ter explicado muito bem. É difícil explicar exatamente o que estou tentando alcançar aqui. Estou apenas tentando passar o contexto entre as sessões.

OK. Então, agora temos uma pasta de fluxo de trabalho da comunidade na raiz do Arkon. Atualmente, possui quatro pastas de fluxo de trabalho. Cada um contendo um arquivo workflow.md e um arquivo workflow.yaml. O mercado foi

atualizado. E o comando de instalação do fluxo de trabalho Arkon agora funciona de verdade. Isso é legal. Então, [limpa a garganta] vamos dar uma olhada nisso. Então, vou entrar no meu repositório Arkon. Vamos analisar os

fluxos de trabalho da comunidade. Então, temos o Pivotal, que contém apenas o YAML e o workflow.md. Remoção, mesma coisa. Bem, todos esses, neste momento, são apenas um fluxo de trabalho e o arquivo workflow.md.

Então, aqui estão os metadados. Apenas o nome, a descrição, o autor, as tags e a versão do Arkon com a qual foi testado . Pré-requisitos, utilização. Ok, na verdade é bem legal. E então temos o próprio YAML, que, ah, acho que criou uma versão super concisa. Ok, sim. Então,

isso criou uma espécie de versão provisória desses fluxos de trabalho. Na verdade, não tem muita substância. O fluxo de trabalho real do Arkon Pivotal que tenho aqui é muito, muito maior. Mas isso faz sentido apenas para fins de teste. Atualmente, temos alguns fluxos de trabalho bem básicos.

E então, hum... Ok, então eu executo o comando Arctan workflow install e depois forneço o slug. E o slug é exatamente o que ele nos diz na página da web, como esta aqui.

Então, se eu atualizar a página, só temos " Ok, o que faz com que seja destacado?" Tenho curiosidade em saber o que exatamente faz com que seja destacado. Existe alguma etiqueta indicando que foi destaque?

Loop de desenvolvimento? O quê? Ok, espere aí. O que determina se um fluxo de trabalho será exibido na página de fluxos de trabalho? Porque reparei que duas delas estão marcadas como em destaque, mas não sei bem porquê.

Porque eu estava olhando o arquivo YAML. Na verdade, não vi nenhuma etiqueta para isso. Revisão de código? Certo? Será que estou a perder alguma coisa?

Não diz que está em destaque em lugar nenhum. Parece aleatório. No momento, está simplesmente codificado no arquivo workflows.json. Sim, sim, sim.

Deixe-me voltar à base de código e dar uma olhada . Então, nós temos... Na verdade, onde isso fica?

Onde está o arquivo workflows.json? Vou perguntar isso. Onde está o arquivo workflows.json?

Porque, sim, acho que está faltando o manifesto principal, ou pelo menos eu não estou vendo o manifesto principal. Provavelmente estou com a mente em branco e a resposta está bem na minha frente. Mas eu não vejo isso. A menos que fosse aqui. Não, também não é isso.

Comandos de origem da CLI [bufa] Não, não é isso. Certo, vamos ver o que dizia. Pacotes, documentação, web, dados de origem. Oh, tudo bem . Aguentar.

Não sei se gosto disso. Documentação, web, ok. Pacotes, documentação, web, dados de origem, workflows.json. OK.

Hum [suspiro] Existe alguma razão para termos esse arquivo JSON separado em vez de simplesmente importarmos automaticamente os dados do cabeçalho YAML para todos os arquivos workflow.md? Tenho curiosidade em saber por que precisamos disso, já que é basicamente um monte de informações duplicadas dos fluxos de trabalho da comunidade UM. Seria mais simples criar um pull request se adicionássemos o código aqui e ele fosse incluído automaticamente. Talvez haja um motivo. Então,

deixarei que se explique por si só, caso haja algo. Certo, e agora vamos dar uma olhada nessa mensagem após a atualização. Abrir pré-visualização. Adicione os itens solicitados pela comunidade à página do roteiro do Arkon. Adicionar item de controle de fluxo de trabalho avançado, multiload, controle de corpos de loop, ok.

Blá blá blá blá blá blá blá. Referências. Orquestrador de projetos persistente . Uma conversa estável por base de código que mantém o contexto cruzado entre execuções. Isso seria realmente muito útil para Arkon.

Apoio multimodal e local ao LLM. Ok . Sinceramente, não sei se quero optar por um sistema multimodal para Arkon. Parece estar um pouco fora do escopo. Talvez . Mercado de fluxos de trabalho,

suporte a fluxos de trabalho com múltiplos repositórios. Ok

. Então, há apenas alguns desses que eu definitivamente quero adicionar ao roteiro. Isso incluiria o fluxo de controle de fluxo de trabalho avançado , o orquestrador de projetos persistente e o suporte local ao LLM. O mercado de fluxos de trabalho já está no planejamento. E quanto a todo o resto aqui, uh, na verdade, sim, avaliação de fluxo de trabalho e observabilidade, isso também já está no roteiro. Sim

, acho que também seria bom adicionar a confiabilidade na execução do fluxo de trabalho . Mas, em relação aos outros recursos, temos suporte a espaços de trabalho multimodais e com vários repositórios, autenticação empresarial do GitHub e implantação pronta para produção. Hum, essas coisas eu gostaria de adicionar mais, tipo, no final do roteiro, com seções menores para cada uma delas. E quanto ao início rápido e à reformulação da configuração, isso também já está no planejamento. Portanto, quero que você ajuste as instruções para levar isso em consideração.

Tudo bem. Enviaremos o prompt completo para esta sessão assim que terminarmos. Então, nenhuma boa razão é pura duplicação. Todos os campos em workflow.json já existem no cabeçalho do arquivo workflow.md.

O que na verdade pode não ser verdade, porque no cabeçalho do workflow.md não temos os asteriscos, mas temos aqui. Então vamos ver. Leia o arquivo workflow.md na página inicial durante o processo de compilação. Basta adicionar o recurso (verdadeiro ou

falso) diretamente a um fluxo de trabalho. Certo, ok. E, uh, tudo bem. A única coisa que eu não levei em consideração foram as estrelas. Você não levou em conta o parâmetro das estrelas.

Então acho que teria que acrescentar isso. O

campo "Um Stars" é o único que não pode vir do cabeçalho do workflow.md, pois é uma contagem em tempo real e não algo que um colaborador define. Existem poucas maneiras de lidar com isso, melhor deixar para lá por enquanto. Mantenha um arquivo stars.json minimalista.

Adicione isso ao workflow.md. Tecnicamente funciona, mas aí os colaboradores poderiam definir sua própria contagem de estrelas, o que anula o propósito. Ok, então a segunda opção é a fonte única de verdade mais limpa e de longo prazo para metadados de fluxo de trabalho no arquivo workflow.md, e um arquivo separado gerenciado pela máquina para contagens. O

problema é que eu não sei se isso realmente funcionaria. Não sei se isso realmente funciona, porque tudo aqui está hospedado como um site estático. Como faríamos para acompanhar a contagem de estrelas de forma persistente e atualizar as informações em tempo real conforme as pessoas adicionam estrelas? Porque nós também não temos nenhum tipo de sistema de login. Então, teoricamente, você poderia simplesmente curtir estrelas de spam em um fluxo de trabalho. A

menos que a gente limite por IP ou algo assim. Não... Isso é complicar demais. Talvez eu queira

remover as estrelas. E então tudo pode ser obtido diretamente do arquivo Markdown do fluxo de trabalho aqui. Portanto, nem precisamos desse arquivo de manifesto. Não pode funcionar. OK.

Bom, tudo bem. Não sei se isso é apenas bajulação da minha parte. Mas na verdade não temos um sistema de armazenamento que mantenha o estado. Sim , tudo bem. Vamos deixar as estrelas de lado por enquanto e depois o workflow.json. Vamos fazer com que

tudo seja obtido automaticamente dos arquivos workflow.md. Então faça a atualização, valide e depois eu verifico novamente. Então, depois que isso acontecer, vou verificar o site para garantir que tudo continue igual. OK. E então, aqui está o nosso pedido para o

roteiro. Ok . Produtos de primeira linha. Fluxo de controle de fluxo de trabalho avançado, orquestrador de projetos persistente, suporte local a LM, confiabilidade na execução do fluxo de trabalho. Em seguida, temos os itens menores.

Provedores multimodais, suporte a espaços de trabalho com múltiplos repositórios, autenticação empresarial do GitHub, implantação pronta para produção . OK. Parece bom. Legal. Então vamos enviar isso. Vou apenas

copiar o caminho. Vamos enviar isso .

Assim que resolvermos isso aqui. OK. Legal. Use a mesma divulgação que a garra aberta. Não me parece uma maneira legal de fazer as coisas. Eu sei que não é.

Crie um fluxo de trabalho para avaliar outros fluxos de trabalho e permita que os agentes procurem por possíveis riscos de segurança. Então, com certeza vou configurar isso . Pelo menos a princípio, eu não confiaria totalmente no fluxo de trabalho, certo? Assim como em qualquer processo de codificação de agentes, em qualquer fluxo de trabalho Arcan, é importante, sabe, evoluir o fluxo de trabalho ao longo do tempo. Não vai ser perfeito de início, então não quero projetar o sistema de uma forma que dependa disso agora, mas eventualmente chegarei lá. É por isso que

estou sugerindo que talvez eu comece pedindo às pessoas que compartilhem seus fluxos de trabalho diretamente no repositório do Arcan, para que eu possa revisar o PR, mas talvez chegue ao ponto em que tudo esteja automatizado. Tudo bem. Legal. Portanto, o comando `Vitz import meta glob` só pode ler arquivos dentro do diretório raiz do pacote. Portanto, os fluxos de trabalho da comunidade precisam ser migrados para lá.

Os comandos de instalação obtêm o caminho da API. Ok, acho que está tudo bem. Não é exatamente o melhor lugar para ter a pasta de fluxo de trabalho da comunidade, mas desde que esteja documentada para o agente de codificação que alguém esteja usando para criar o fluxo de trabalho, isso é aceitável. Documentos web. Sim, está tudo bem.

Vamos deixar isso acontecer. Na página de destino, você está realizando o envio. Acho que exibir os logotipos das diferentes agências de programação que a Arcan suporta pode atrair bastante atenção, na minha opinião. É justo. Sim, eu entendi, tipo, empacotar seu fluxo de trabalho de codificação de IA, executá-lo em qualquer lugar e com qualquer assistente de codificação. Eu concordo. Eu

acho que isso também seria uma coisa boa, porque nós gostamos de ter vários fornecedores. Na verdade, ainda preciso atualizar isso para dizer que oferecemos suporte ao Raspberry Pi. Por exemplo, se você acessar a documentação, verá o Pi. Por exemplo, posso pesquisar por "Pi" e configurar o Pi, mas definitivamente precisamos atualizar a documentação em alguns pontos. Sim, agradeço a sugestão .

Talvez seja útil anotar os prós e os contras. Sim, quer dizer, eu já fiz um pouco disso . Não ajudou muito agora. Provavelmente, depois da transmissão ao vivo, precisarei de mais tempo para refletir sobre como quero fazer isso. Mas ainda acho que, para uma primeira prova de conceito, o que estamos fazendo aqui é bom.

Tudo bem. Que tal termos uma lista de prós e contras, anti-bajulação e com base em métricas para tomada de decisão? JK, eu também me deparo com esse tipo de dilema. Sim, é difícil. Na prática, a engenharia sempre se resume a deixar o agente de codificação fazer o que quiser, mas geralmente não é a melhor opção. Você precisa

dedicar tempo ao planejamento e, sabe, aplicar seu próprio pensamento crítico. Como é que o mercado MCP está se saindo? Hum, na verdade não sei. Não sei se é possível descobrir isso. E também existem muitos mercados de MCP. Por exemplo, o Smithery é um deles

, mas na verdade não sei, acho que não é de código aberto. Então, não sei se realmente existe uma maneira de descobrir como eles fizeram isso.

Sabe, porque eu acho que o mercado de fluxos de trabalho Arcan precisa evoluir em etapas. Por exemplo, neste momento, acho que faz sentido as pessoas simplesmente criarem um pull request com seu fluxo de trabalho. E então, em algum momento, teremos um site completo onde você poderá fazer login, adicionar fluxos de trabalho aos favoritos e publicá-los, e teremos um fluxo de trabalho Arcan com revisão automática para medidas de segurança. Eu adoraria chegar lá, mas simplesmente não conseguimos no início. Acho que é nisso que tudo se resume .

Mas outro ponto a considerar é que talvez seja irrealista da nossa parte analisar dezenas ou centenas de solicitações de pessoas compartilhando seus fluxos de trabalho. Tipo, eu posso dar uma olhada, posso dar uma olhada rápida para, sabe, fornecer meu próprio olhar humano para garantir que não haja nada explicitamente malicioso, mas também seria muito irrealista para nós, os mantenedores, executarmos todos os fluxos de trabalho. Então, isso também me faz pensar que talvez fosse mais realista simplesmente permitir que todos publicassem fluxos de trabalho e, em seguida, incluir um aviso de que eles são experimentais e potencialmente perigosos, e que é importante revisar as informações antes de executar o fluxo de trabalho ou certificar-se de que confia no autor do fluxo de trabalho. Agora que penso nisso, sinceramente, talvez eu prefira fazer dessa forma, porque já há uma quantidade enorme de pull requests aqui, e se todo mundo começasse a despejar dezenas e dezenas de fluxos de trabalho, por mais valiosos que alguns deles possam ser, seria muito difícil manter tudo organizado. Então, não sei. Na verdade, estou

reconsiderando um pouco. É difícil, cara. Eu... talvez

eu tenha que... tipo, sentar nisso . Sabe, é uma daquelas coisas em que...

esse é o repositório errado. É uma daquelas coisas em que talvez eu simplesmente tenha que refletir sobre isso. Tipo, vou deixar que isso construa a prova de conceito inicial aqui, mas, nossa, isso é muito difícil. Vai ser bom, eu vou ter que conversar sobre isso com o Rasmus, o Thomas e outros responsáveis ​​pela manutenção, porque é uma decisão mais difícil sobre como exatamente queremos fazer isso. Mas ainda acho bom que estejamos lidando com isso inicialmente e construindo uma prova de conceito para que possamos ver o que é possível. Bem,

e então, claro, pelo menos por enquanto, posso lançar o roteiro separadamente, já que isso não está relacionado ao marketplace de fluxos de trabalho, que está no roteiro, mas poderíamos lançá-lo separadamente para que pelo menos tenhamos isso. Na verdade, vamos fazer isso aqui mesmo. Ok, a outra sessão do agente de codificação está travada em execução, então eu gostaria que você consultasse a documentação do pacote web no Arcan para ver o roteiro atual que temos no momento. E eu quero que você simplesmente adicione esses itens à página do roteiro de Arcan. E depois me informe o URL para que eu possa verificar as informações por conta própria.

Ok, então vou deixar os dois agentes de codificação rodando ao mesmo tempo aqui. Hum, eu já experimentei o Pi? A possibilidade de voltar a conversas anteriores na árvore de diálogo ajuda muito a evitar discussões com o gerente de relacionamento. Não tenho certeza se o Claude Code faz isso ou não. Claude Code, você pode criar forks de sessões e voltar em conversas anteriores, mas acho que o que o Raspberry Pi oferece é mais robusto.

Pi é fantástico. E, como mostrei há pouco , integramos o Raspberry Pi como o terceiro provedor compatível com o Archon. É simplesmente muito emocionante. Então, eu acabei de criar um fluxo de trabalho de pontuação do Harness e o executei no repositório Archon. Archon obteve uma pontuação de 83 em 100.

Sabe, Shawn, isso é até bem bom, considerando a complexidade de Archon. Eu aceito isso porque os agentes de programação sempre encontrarão algo com que discordam, mesmo que tenham projetado isso na sessão anterior. Então, isso não é ruim. Eu aceito um B por isso na revisão de código de IA de uma base de código enorme . Sim.

Sim, o recurso de retroceder (barra) é muito poderoso no Claude. Hum, para retomar, volte a um ponto anterior na conversa. Você também tem {barra} a propósito, se quiser ter uma conversa rápida paralela, você pode fazer um {barra} fork ou sim, {barra} branch. Neste ponto, crie uma ramificação da conversa atual. Assim, você pode executar várias sessões diferentes com base em um contexto inicial que você define em uma conversa. O

Claude Code já oferece bastante conteúdo, mas a outra grande vantagem do Pi é que ele é um agente de codificação minimalista, muito fácil de ser estendido por você mesmo, também por ser de código aberto. Não dá para estender muito o Claude, pelo menos não diretamente no arnês. Obviamente, você pode expandir isso com habilidades e plugins, mas, basicamente, há mais controle com o Raspberry Pi. É incrível pensar que há 4 anos não existiam cinco agentes de codificação. Ainda estamos na versão 3.5 do GPT. Sabe, na

verdade foi apenas há 4 anos. Então, o GPT 3.5 foi lançado em novembro de 2022, se não me engano. Portanto, já se passou ainda menos tempo do que isso. É meio maluco. Quando foi

lançado o GPT 3.5? Acho que sim, em novembro , 30 de novembro de 2022. Quer dizer, obviamente tivemos o GPT 2 e o GPT 1 antes disso. Mas esses modelos não eram muito eficazes.

Tipo, nós tínhamos o GPT-2 em 2019, mas ninguém considerava a IA generativa grande coisa naquela época, certo? Tipo, o GPT 3.5 foi o grande momento da GenAI. Tudo bem. Então, vamos ver. Estamos adicionando os outros

itens do roteiro. Legal. Estamos quase chegando ao ponto em que podemos analisar o roteiro atualizado. Acho que o roteiro é algo que eu gostaria de lançar hoje. Eu enviaria isso hoje mesmo. O

mercado de fluxos de trabalho certamente chegará em breve, mas não agora devido a todas as decisões difíceis que vocês já devem ter percebido que ainda não tomei. É possível executar o Arkon com o Codex 5.5 ou o Opus 4.7? 100%. Assim, o Arkon suporta Codex, Claude

Code e Pi como provedores. Você também pode combinar provedores entre seus nós em um fluxo de trabalho Arkon. Então, vou mostrar rapidinho como isso fica. É uma boa pergunta. Então, posso acessar o arquivo .arkon e, em seguida, acessar os fluxos de trabalho.

Tenho um exemplo disso com fluxos de trabalho de manutenção. Ah, na verdade, desculpe, não são essas. Eu tenho os fluxos de trabalho de teste. Portanto, provedores mistos de ponta a ponta. Então, este é um fluxo de trabalho Arkon muito básico que eu executo em CI. Então, sempre que há

um commit nos branches dev ou main, eu executo isso apenas para fazer um teste rápido e garantir que os fluxos de trabalho do Arkon estejam funcionando. E posso usar provedores diferentes entre os diferentes nós. Como você pode ver, para isso eu defini Claude como o provedor padrão. Então, é isso que este nó faz. Envio uma mensagem no agente de codificação apenas para dizer: "Claude, ok". Certo? Como eu disse antes, é apenas um

teste rápido para garantir que podemos usar o código Claude com sucesso dentro de um nó em um fluxo de trabalho Arkon. E para o próximo nó, estou usando o Codex como provedor, com GPT 5.2 para reduzir custos, mas você também poderia usar o GPT 5.5, obviamente. Assim, em seus fluxos de trabalho do Arkon, você pode, por exemplo, fazer a implementação com o Claude e, em seguida, fazer a validação com o Codex. Temos essa flexibilidade.

É realmente poderoso. Na verdade, uma das minhas partes favoritas do Arkon é como cada nó em um fluxo de trabalho do Arkon é uma unidade independente. Você pode definir os parâmetros, o provedor e o modelo. Mas os fluxos de trabalho do Arkon também permitem que você referencie a saída de outros nós. Você tem o núcleo, semelhante a um diretório de artefatos, onde também pode passar documentos Markdown como contexto. Assim, você

tem total controle sobre a comunicação entre os nós, mas cada nó funciona como um pequeno trabalhador independente. Assim, você pode alterar o provedor do modelo. Sim, ótima pergunta. Podemos usar o Claude Mythos Distilled para revisar essas verificações de segurança. Existe de fato um modelo que sintetize os mitos? Porque eu

não sabia que isso existia, mas teria interesse. Definitivamente, não confie nos autores. Você viu o que quase aconteceu com o Linux Arch ou Arch Linux? Eu não vi. Mas aceitarei o aviso.

Acho que é bom que estejamos implementando dessa forma para começar. Então, vamos dar uma olhada novamente. Ok . Então, está tudo bem, implementamos. Então, se eu voltar e atualizar...

Então, vamos dar uma olhada no nosso roteiro. Assim, simplificamos a configuração e a instalação de binários, o mercado de fluxos de trabalho, o sistema de avaliação e o controle avançado de fluxos de trabalho. E até mesmo aborda os problemas em questão. Isso é muito legal. Ok, ótimo. Eu gosto

deste. Um e, em seguida, um orquestrador de projetos persistente . Vejamos um exemplo aqui. Memória persistente do agente por meio de ganchos de estilo de vida em forma de contas. Ok, tudo bem .

Tudo bem. Suporte local ao LLM para configuração de URL base compatível com OpenAI. Isso vai ser bom. Confiabilidade na execução do fluxo de trabalho e, no futuro, provedores de modelos adicionais, múltiplos repositórios, soluções corporativas. Ok, isso é perfeito. Era

exatamente isso que eu tinha em mente para um roteiro aqui. E então, se formos para a página do fluxo de trabalho, tudo deverá parecer igual. Mas agora tudo está vindo diretamente dos arquivos workflow.md em vez do arquivo workflow.json. Então, vamos dar uma olhada no que aconteceu aqui. Então, os

fluxos de trabalho da comunidade agora estão integrados à documentação online. Não há problema em que seja necessário. E adicionamos o recurso "um" que permite alternar entre falso e verdadeiro. OK. Sim, isso é muito legal.

Estamos com uma ótima aparência. Ok, então enviamos o roteiro. Quer dizer, eu não vou publicar ainda porque vou conversar primeiro com alguns dos outros caras e outros mantenedores sobre isso, mas isso já está pronto. Quer dizer, se você for ao roadmap agora, obviamente não tem nada ainda porque está rodando apenas no localhost, mas vou criar um pull request para isso. E então, provavelmente publicaremos isso aqui na próxima semana. E o mercado de fluxos de trabalho

é algo em que definitivamente precisarei investir mais tempo antes de estar pronto. Então, tudo bem. Vamos criar um pull request para o repositório do Arcan agora mesmo, mas vamos nos concentrar primeiro no roadmap. Ainda estou trabalhando na implementação no ambiente de trabalho. Ainda não tenho certeza disso. Portanto, ainda quero

manter esses itens na minha branch de recursos local , mas quero que você faça o commit e crie o pull request apenas para os itens do roadmap que adicionamos à documentação. Então, vá em frente e dedique algum tempo a analisar todas as alterações não testadas para garantir que haja uma separação clara entre o que está no fluxo de trabalho do marketplace em que trabalhamos e o que está no roadmap, e crie o PR apenas para o que está no roadmap. Certo, estou me repetindo um pouco, mas só quero garantir que estamos bem alinhados com a comunicação. Então, vamos finalizar com um comunicado de imprensa aqui e depois levarei isso adiante com a equipe, mas estou animado para compartilhar isso com vocês . Na verdade, isso é apenas um ponto de referência para vocês, para que possam ver o que estamos planejando construir, o que já lançamos, e também para que tudo isso sirva como um bom recurso visual à medida que eu for atualizando essas informações e continuando a desenvolver a visão para Archon. Vai ser muito

legal ter isso disponível para vocês darem uma olhada, e aí eu vou mostrar em transmissões ao vivo, vídeos do YouTube e coisas do tipo. Então, tudo bem. Vamos voltar. Ah , já fez isso? Ah, não, não, isso está na conversa certa. Aguarde até que

a solicitação de pull request seja criada aqui. Talvez seja melhor mover os fluxos de trabalho da comunidade do repositório para um banco de dados. Uma instância gratuita do Superbase pode armazenar muitos documentos de texto. Permitir que os usuários leiam, mas permitir que escrevam, somente aqueles que tiverem acesso a informações pessoais identificáveis ​​(PII). Sim , essa também seria uma boa ideia . Quer dizer, definitivamente, em algum momento, se

eu quiser criar uma plataforma completa onde as pessoas possam fazer login e... nossa, estou atingindo um limite de compactação de memória. Puxa, acho que tenho usado "Sonnet" para esta conversa aqui. Ou não,

na verdade acho que esta conversa já se estendeu demais. Estou usando o Opus. OK. Uau, ok, teremos que criar o PR após uma compactação de memória. De qualquer forma, precisaremos de um banco de dados externo quando eu quiser uma plataforma completa para que as pessoas possam fazer login, iniciar fluxos de trabalho e enviar arquivos. Então,

sim, definitivamente acho que o Superbase ou o Neon, um desses dois, seria suficiente, já que um banco de dados Postgres simples e gratuito seria adequado . Isso também transfere contexto com os fluxos de trabalho? Assim, o Archon suporta a passagem de contexto entre nós em um fluxo de trabalho. Se você quisesse realmente passar contexto entre fluxos de trabalho, isso dependeria de você , certo? Por exemplo, um fluxo de trabalho pode gerar uma solicitação de pull request ou um documento Markdown, e você pode passar isso como entrada para outro fluxo de trabalho do Arcan. Portanto, o design ficará a

seu critério. Muito obrigado por disponibilizar o código aberto. É um prazer. Sim, o código aberto sempre foi uma parte importante da minha filosofia. Então, praticamente tudo em que trabalhei nos últimos dois anos foi de código aberto. Assim como

praticamente todos os vídeos que publico no YouTube, quase todos vêm acompanhados de algum repositório de código aberto . Certo. Legal. Então, compactação de memória. Cara, eu odeio compactação de memória. Sempre

demora tanto. Certo .

Veja o que mais temos. O que aconteceu com o Arch Linux? Bem, alguém criou um autor confiável e, em seguida, lançou uma atualização maliciosa após um ano de bom comportamento do desenvolvedor. Nossa! Eles construíram sua reputação ao longo do tempo. Isso é realmente uma

loucura. Cara, espero que isso não aconteça com Arcan. [risos] Tudo bem. Ok

. Bom, tudo bem. Essa compactação de memória pode ter causado muitos problemas, porque eu realmente não sei o que está sendo exibido. Os arquivos do roteiro já estão presentes como arquivos não rastreados. Deixe-me verificar o que existe e depois adicionarei o roteiro ao X Cyber. Oh não. OK. Não, é isso

mesmo. Desculpe, está correto. Tudo bem. Então, estamos quase lá.

Preciso instalar o Claude Hub para ter uma boa linha de status visual. Sim, eu gostaria de ter uma boa linha de status. Então, estou interessado. Ajuda a manter o foco no contexto. Sim, quero dizer, você poderia executar {slash} contexto, mas não exatamente no meio da execução de Claude. Isso com certeza seria útil

. Sim . Certo. Montagem limpa. Agora, eu só preciso adicionar os arquivos do roadmap e criar o pull request. OK, bom.

Então, vamos adicionar mais uma contribuição ao pull request do OnSla, mas desta vez para mim. Muito bem , então vamos aguardar aqui. Tudo bem. Modelos de fluxo de trabalho personalizáveis ​​conforme a necessidade, de acordo com a situação. No entanto, esse é o tipo de fluxo de trabalho padrão que o Arkon já oferece.

Porque nós fornecemos configurações padrão que você pode usar imediatamente ou que servem de inspiração. Tornamos esses modelos mais genéricos, para que você possa personalizá-los facilmente de acordo com sua pilha de tecnologias, sua arquitetura ou exatamente o que você deseja que seu fluxo de trabalho faça. Então, a grande vantagem de usar o código Claude ou qualquer outro agente de codificação com a habilidade Arkon é que você pode usar praticamente qualquer coisa como ponto de partida. Outra pessoa pode compartilhar um fluxo de trabalho do Arkon, como o que estou criando agora. Você pode usar um dos modelos padrão, descrever de forma geral o que deseja construir, e ele fará referência aos exemplos que você fornecer ou aos que incluímos na habilidade Arkon, pois ela possui uma referência completa para todos os nós, parâmetros e como passamos o contexto entre os elementos. Então, é como se

o modelo já estivesse integrado à habilidade, por assim dizer. Espero que faça sentido. É uma boa pergunta , porque definitivamente quero facilitar ao máximo para as pessoas a criação de fluxos de trabalho Arkon, aproveitando o trabalho já existente . Então, o Claude não precisa, sabe, mergulhar em toda a base de código para descobrir como os fluxos de trabalho funcionam. Queremos que haja uma documentação rápida e fácil de consultar.

Então, está tudo bem. Nossa solicitação de pull request foi aberta aqui. Adicione uma página pública de roteiro em {slash} roadmap. No total, foram alterados quatro arquivos. Adicionamos ao índice e criamos a página. Quer dizer, não tenho muita coisa para

analisar aqui. Simples e direto. E isso é bom, então vamos manter isso como uma página gerenciada pelo mantenedor aqui. Legal. Tudo bem.

Bom, era basicamente isso que eu queria fazer agora. Como eu disse, vou levar isso para a equipe, publicar e, quanto à questão do marketplace de fluxos de trabalho, vou ter que pensar um pouco mais sobre isso, pessoal. Não estou pronto para continuar construindo isso agora. Então, acho que vou mesmo iniciar a transmissão ao vivo aqui. Vou responder a mais uma pergunta.

Quem me ensinou a programar? Então, eu sou praticamente autodidata. Comecei a programar aos 8 anos de idade, na verdade, com uma linguagem de programação chamada Scratch. Caso vocês já tenham ouvido falar disso, foi desenvolvido pelo MIT. E aí eu meio que aprendi sozinho Python, C e C++, e depois comecei a fazer aulas no ensino médio, e um pouco no ensino fundamental.

Acredite ou não, eu fiz um curso de Ruby no ensino fundamental. Eu não gostava de Ruby nem de Ruby on Rails. E então, sim, fui para a faculdade para obter meu bacharelado em ciência da computação . Então, uma mistura de aprendizado autodidata com a experiência do ensino fundamental [limpa a garganta], ensino médio e faculdade. Sim . Tudo bem.

Espero que você esteja bem, mano. Agradeço por estar indo bem. Sim, estou vivendo um sonho agora, construindo a Arcan e compartilhando tudo com o mundo. Espero que você também esteja bem. Mas sim, vou iniciar a transmissão ao vivo aqui. Já se passaram

quase 20 minutos e uma hora inteira trabalhando no roteiro, enviando a solicitação de pull request e lidando com as questões do marketplace. Espero que tenha sido interessante para vocês verem como é lidar com uma decisão realmente difícil , analisando os prós e os contras de Arcan e/ou Claude, e tendo que construir uma prova de conceito para ajudar na decisão. Assim como o que construí aqui, sei que ainda não mostrei muito, mas este é o ponto de partida para me ajudar a tomar uma decisão. Uma das grandes vantagens do código Claude é a capacidade de criar projetos muito rapidamente, sem precisar ficar esperando a ideia amadurecer. É como se você pudesse construir algo e ver como fica sem realmente se comprometer com a ideia, e é isso que comecei a fazer aqui.

Então, sim, muitas novidades estão por vir em breve, conforme eu for tomando as decisões para continuar desenvolvendo isso. Então, tudo bem. Legal. Então, é isso, por enquanto é só a nossa transmissão ao vivo. Espero que vocês tenham um ótimo resto de segunda-feira. E para vocês da

comunidade Dynamis, espero vê-los também no encontro da comunidade mais tarde hoje . Muito bem , pessoal. Por enquanto é só. Mais transmissões ao vivo em breve. Ah, como sempre, o vídeo no YouTube também estará disponível em breve.