---
video_title: "Shipping the AI Dark Factory's First Real Application Live"
video_id: qSs8hC2Cz8k
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSs8hC2Cz8k
video_date: 2026-04-28T03:44:28+00:00
video_description: |
  The AI Dark Factory has been running autonomously for over a week now. Today we're finalizing and shipping its first real application live - the AI Tutor for my YouTube channel and the Dynamous community. I'll demo the beta, walk through how Archon workflows have been driving the build, and continue polishing in real time before it's fully in your hands.
  
  It's also Dynamous' 1-year anniversary so we will be celebrating that as well! If you want to join a community with 1,400+ other early AI adopters and learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding and building agents, we have an anniversary special going on right now:
  
  https://dynamous.ai/?event=dynamous-anniversary-special
---
Ok, eu tinha começado a transmissão ao vivo e acabei encerrando sem querer, o que é hilário. Então, agora vamos começar a transmissão ao vivo do lançamento da primeira aplicação para a Dark Factory. Só me dê um segundo para garantir que tudo esteja funcionando corretamente agora. É que, nossa, eu cliquei... acidentalmente

cliquei duas vezes no meu programa de streaming. Então, começou e terminou imediatamente . Então, deixe-me acessar a transmissão ao vivo para garantir que estamos ao vivo. Certo, e então vou abrir a janela de bate-papo para que eu possa mostrar as mensagens. E pronto, aí está. Tudo bem.

Então, acho que agora está tudo bem. Ok, isso foi engraçado. Que pena, porque tinha gente esperando a transmissão e ela acabou de repente . Mas, espero que todos consigam ir mesmo assim. Tudo bem.

Legal. Então, vou compartilhar minha tela aqui. Então, estamos enviando o primeiro aplicativo de sempre para a fábrica escura. Não sei se você sabe disso, mas a fábrica sombria é algo em que tenho trabalhado, um experimento onde estou entregando uma base de código inteiramente para IA. Sem intervenção humana no processo. Sem precisar escrever código

. Não reviso solicitações de pull request antes mesmo de mesclar as alterações em produção. Assim, posso usar essa fábrica obscura, toda essa infraestrutura que configurei, para realmente construir qualquer aplicativo que eu quiser. Bem, estou usando este exemplo aqui para o meu aplicativo de bate-papo do YouTube como a primeira demonstração de como construir um aplicativo completo em escala de produção, de ponta a ponta, sem que eu esteja envolvido em nada. Então, é isso que eu tenho agora. E já está

praticamente pronto. O mais interessante desta transmissão ao vivo é que podemos testar este aplicativo ao vivo. Provavelmente continuarei a corrigir alguns erros, e por isso continuaremos a usar a fábrica escura, mas sim, devo dizer que tem sido uma experiência bastante bem-sucedida . Tenho usado o MiniMax M2.7 e, mais recentemente, o Kimmy K 2.6 para controlar toda a Dark Factory.

Assim, neste momento, temos 122 solicitações de pull que foram mescladas com a dark factory, e eu não escrevi nem revisei uma única linha de código . A única coisa que eu orquestrei foi o sistema, os fluxos de trabalho que orientam tudo. E tenho usado o Arkon, que é meu construtor de chicotes de cabos de código aberto , para controlar todo o sistema da fábrica escura. Então, Arkon, se você ainda não deu uma olhada, é um aplicativo fantástico no qual tenho me dedicado de corpo e alma recentemente. É totalmente gratuito e de código aberto. Essencialmente, permite que você

pegue qualquer que seja o seu processo de codificação de agentes e o empacote em fluxos de trabalho, onde você define o processo e cria várias diretrizes para a forma como seus agentes de codificação operam ao longo do ciclo de vida do desenvolvimento de software. Então, peguei minha fábrica escura e pensei: "Ok, para essa configuração, como quero lidar com problemas? Como quero revisar solicitações de pull ou gerenciar lançamentos?" E eu criei fluxos de trabalho Arkon, e na verdade foi bem fácil gerenciar todo o sistema dessa forma. Então, é isso, agora para a nossa transmissão ao vivo aqui, eu só quero testar o aplicativo com vocês. Você pode

até experimentar isso agora mesmo. E então vamos descobrir algumas maneiras de continuar melhorando e mostrando a fábrica sombria em ação. Tudo bem. Então, vou abrir o chat aqui para mostrar algumas mensagens de vocês. Um momento. Acho que preciso de uma

atualização, na verdade. OK. Hum, algumas pessoas enviaram mensagens no chat. Olá a todos, vou enviar uma também. Certifique-se de que isso está funcionando. É sim. Ok, legal.

Sim, agora consigo exibir mensagens pop-up. Desculpem, houve apenas uma pequena falha porque encerrei acidentalmente a minha transmissão ao vivo. Infelizmente, tive que criar um completamente novo. Bem , para aqueles que estão aqui agora, espero que estejam bem e tenham tido um bom começo de semana. Vou copiar este URL aqui e colar.

Você pode criar uma conta agora mesmo e testar o aplicativo. Está disponível ao público. E o funcionamento deste aplicativo, que eu desenvolvi com o Dark Factory, é o seguinte: você inicia uma nova conversa e pode fazer qualquer pergunta sobre o meu conteúdo do YouTube. Por exemplo, o que é o framework Whisk? Tem um vídeo em particular no meu canal onde eu abordei esse assunto .

Então, vai demorar um pouco porque o sistema realiza muitas buscas no meu conteúdo do YouTube nos bastidores, mas eventualmente nos dará uma resposta baseada nos meus vídeos do YouTube como fonte de informação, e citará as fontes para que você possa clicar e assistir ao vídeo no YouTube e tudo mais. É muito legal. E a outra parte realmente incrível disso é que qualquer pessoa na comunidade Dynamis, contanto que se inscreva com o mesmo endereço de e-mail que usa no Dynamis, na nossa comunidade de IA, também poderá pesquisar em todos os workshops e conteúdos de cursos do Dynamis. Então, esta é uma coisa importante em que tenho trabalhado durante o fim de semana. É uma das coisas que pretendo lançar aqui para o aniversário do Dynamis.

Então, isso é extremamente emocionante para mim. A comunidade Dynamis AI que eu fundei existe exatamente há um ano. Ou melhor, acho que foi ontem, mas ainda parece que estamos comemorando um ano da fundação da comunidade Dynamis. Neste momento, já realizei um workshop todas as semanas. Então, temos mais de 50 workshops na comunidade, três cursos para construir agentes usando assistentes de codificação de IA e construir seu próprio segundo cérebro. E agora teremos

um evento especial de aniversário na comunidade Dynamis ainda hoje, onde lançarei este aplicativo que estamos desenvolvendo agora na Dark Factory. Também vou anunciar alguns encontros presenciais que acontecerão em Dynamis. Hum, vamos fazer cinco este ano. E também um workshop especial que vou ministrar nesta sexta-feira. Então, temos muita coisa acontecendo na Dynamis agora.

Normalmente não gosto de compartilhar Dynamis logo no início de uma transmissão ao vivo, mas quero fazer isso agora porque é o aniversário de Dynamis. Isso é muito, muito importante para mim. Então, vamos lá . Vou colocar o link. Se você tiver interesse em participar da comunidade, estou com um desconto especial no momento. 10% de desconto no

preço normal, apenas para comemorar o aniversário . Então, esta semana, há um desconto aqui, e você poderá garantir esse preço para sempre. E venham participar de todas as comemorações! Muitas coisas que preparei para vocês no Dynamis esta semana estão reservadas para vocês. Então, sim.

Tudo bem. Este aplicativo aqui, o que é o framework Whisk? Podemos ver que obtivemos nossa resposta. Isso nos dá uma resposta perfeita aqui. E também cita a sua fonte. Então, aqui está o

vídeo do YouTube, e você pode até ver que ele inclui meu diagrama do Excalidraw, onde eu explico a estrutura do Whisk. Muito legal. Tudo bem. Então, comprimir, selecionar, isolar, certo? Está com um ótimo aspecto. Tudo

bem. Então, é isso. Aqui vai um exemplo rápido. E vocês podem experimentar este aplicativo agora mesmo. Tudo bem. Nossa, estou super surpresa que você

já esteja enviando algo. Você está executando a fábrica em hardware local ou em uma única plataforma de nuvem? Portanto, toda a fábrica está funcionando em um droplet da DigitalOcean. Então, é apenas um VPS que eu tenho na nuvem. Sim .

Tudo bem. Vamos ver. Faça isso funcionar com código aberto. Bem, este aplicativo está usando o OpenRouter. Na verdade, estou usando a memória flash Gemini 3 para esta aplicação.

Mas se você está falando do Archon, temos algumas solicitações de pull request abertas para que o Archon suporte código aberto. Então, em breve adicionaremos isso como um provedor da comunidade aqui. Então, agora, para todos os seus fluxos de trabalho Archon, ao empacotar seu processo de codificação agentiva , você pode usar o código Claude, o Codex e o PaLM. Esses são os três agentes de codificação que oferecemos suporte atualmente. Um código aberto, como eu disse, tem alguns PRs abertos. Há outras que

também temos interesse em adicionar, como o AMP, por exemplo. Certo, e então... Ok, essa é outra pergunta muito boa. Então, porque na

última transmissão ao vivo, eu fiz um cover usando o Kimmy K 2.6. Então, eu construí a fábrica escura com o Kimmy K 2.6. E, para ser sincero, minha experiência com o Kimmy K 2.6 não foi das melhores,

pois apresentou alguns problemas de confiabilidade com a saída estruturada. Então, uma das coisas que temos no Archon é uma saída estruturada. Portanto, existem nós onde podemos forçar a saída de um JSON específico. Assim, podemos analisar esses valores de forma confiável posteriormente no fluxo de trabalho do Archon. Assim, um nó pode referenciar um trecho da saída de outro nó. Mas o Kimmy K 2.6 nem sempre

atendia aos requisitos de saída estruturada, então às vezes interrompia o fluxo de trabalho. E nem mesmo o MiniMax M2.7 apresentava esse problema. Então, no que diz respeito à qualidade do código em si, o Kimiko 2.6 era bastante sólido. Tipo, eu

diria que era definitivamente melhor que o MiniMax M2.7, mas definitivamente não era tão bom quanto [limpa a garganta] o Opus ou o Sonnet. Bem, ok, provavelmente é bem parecido com Soneto. Eu diria que o Kimiko 2.6 e o ​​MiniMax M2.7 são praticamente equivalentes

ao Sonnet. O Opus continua sendo o melhor, e naquela época só havia alguns problemas de confiabilidade. Por exemplo, a API do Kimiko às vezes simplesmente travava indefinidamente. Então, preciso reiniciar meus fluxos de trabalho. Eu também não tive esse problema com outros modelos que estava testando. Portanto, a

produção é boa, mas não é das mais confiáveis. Essa é a minha opinião final sobre Kimiko 2.6. Então, o Dark Factory ainda está rodando por baixo dos panos, mas eu preciso ficar de olho nele com mais frequência quando o K2.6 está em execução, então tenho que reiniciar tudo.

Mas, nos últimos dois dias, durante o fim de semana, ele processou dezenas e dezenas de solicitações de pull request. Então, sim. Tudo bem. Excelente trabalho, Cole. Mas estou curioso. Muitas pessoas estão

criando diversas ferramentas que, em sua essência, realizam funções semelhantes. É incrível como um se sai melhor que o outro. Como você decide o que usar? Sim, [bufa] essa é uma pergunta muito pertinente. E eu diria que, pelo menos com Archon, não há nada realmente parecido.

Existem muitas ferramentas prontas para uso, como ferramentas para programação de IA, mas não há nada que permita que você realmente construa a sua própria, como o Archon. Por exemplo, você pode usar o B Mad, o GSD ou o GitHub Copilot, como todos esses frameworks de agentes para codificação, mas se você realmente quiser criar um que seja do seu agrado, não há nada que realmente te ajude a fazer isso agora, exceto o Archon. Agora, no que diz respeito a todas as outras ferramentas disponíveis para construir agentes, programar IA, gerenciar memória e tudo mais, definitivamente existe uma fadiga decisória no momento em relação à escolha das melhores ferramentas. Eu diria que o código Claude ainda é a melhor opção para programação de IA. Sinceramente, acho que estou usando o Codex porque é o único que chega perto, mas não vejo muitas outras opções que sejam realmente as melhores. Sinceramente, eu

diria para você escolher uma vertente com a qual se identifique, como IA aberta, antropogênica ou qualquer outra, e simplesmente usar o ecossistema dela. No momento, a Anthropic é minha principal opção, principalmente por causa dos limites de taxa que eles impõem, e as coisas estão bem frustrantes agora. Então, estou usando o código Claude para praticamente tudo. Também uso um pouco o aplicativo Claude para desktop e o Claude Design, mas no momento estou usando praticamente só o Claude. E sim, também tenho explorado o Codex, porque os limites de taxa com o Claude têm sido bem frustrantes. Neste momento,

estou bem perto do meu limite de 5 horas, justamente quando estava me preparando para esta transmissão ao vivo e fazendo algumas coisas com a Dark Factory, e já passei da metade do meu limite semanal, mesmo que ele seja zerado na sexta-feira. Então, estou atingindo meus limites muito rapidamente. Então, estou tentando explorar o Codex, talvez até usá-lo mais, porque ele é muito bom, especialmente com o novo modelo GPT 5.4. Já tentei usar o YAML Pi para obter uma saída estruturada? Eu explorei um

pouco essa possibilidade, mas não é uma dependência que eu queira trazer para o Archon. Então, sim, talvez isso ajudasse a tornar o Kimik AI 2.6 mais confiável, mas seria mais uma dependência de terceiros que eu teria que incorporar ao Archon como solução. E eu não estou muito interessado em fazer isso porque praticamente qualquer outro modelo que eu testei gera saída estruturada perfeitamente bem, especialmente o código Claude com Archon por baixo dos panos. Mas ouvi coisas muito boas sobre ele e, pelo pouco que testei, achei ótimo. Aqui vou

até abrir o YAML Pi... ah, escrevi errado, mas não importa. Ou melhor, isso importa sim. BAM.

BAM! Nossa, não consigo digitar hoje. B A M L. Boom. OK. Pronto.

Pronto. Deslize para baixo. Basicamente uma língua inventada. É uma linguagem de estímulo. Acho que... não sei o quanto isso

realmente combinaria com Arkon, sabe? Seria muito difícil integrar isso com SDKs de agentes de codificação como o Codex e o Claude Code. Talvez. Talvez. Tudo bem.

Não seria possível verificar a saída de cada etapa do fluxo de trabalho para garantir que ela validasse o formato de saída esperado? Sim, é possível, mas o problema é que você ainda precisa tentar novamente. Assim, todo o sistema fica sobrecarregado quando o Kimik 82.6 apresenta esses problemas de confiabilidade. E como eu disse, o outro problema é que às vezes ele trava. Portanto, Arkon

não sabe realmente que Kimik está presa. Ele apenas percebe que está demorando um pouco para produzir uma resposta. Portanto, os problemas de confiabilidade tornam bastante difícil trabalhar com eles em geral. Eu definitivamente poderia me esforçar ao máximo para tentar contornar as limitações do Kimik 82.6, mas talvez fosse melhor optar por outro modelo, a menos que a qualidade de saída seja realmente a melhor e eu queira desenvolver meu sistema em torno dela. Mas na verdade não estou

interessado. Eu só queria experimentar o Kimik 82.6. Não necessariamente quero construir Arkon em torno disso . Talvez esses problemas de confiabilidade me indiquem que existem algumas coisas no Arkon que eu poderia fazer para ajudar quando os modelos saem do controle.

Portanto, pode haver algum trabalho de acompanhamento a ser feito . Algo que estarei analisando nas próximas semanas. Hum, será que eu já experimentei o Codex ultimamente? A sensação é de produto premium mesmo antes da versão 5.5.

Sim, com certeza é tão bom quanto Claude Code, ou pelo menos quase tão bom quanto, na minha opinião. Eu definitivamente uso o Codex. Eu tenho uma assinatura. No momento, tenho apenas a assinatura de US$ 20 por mês , mas, como mencionei, devido aos limites de uso do código Claude, talvez eu atualize minha assinatura do Codex e passe a usá-lo com mais frequência. Veremos.

Mas tudo bem. Enfim, em relação à nossa aplicação, ainda temos algumas coisas que eu quero aprimorar. Então, [bufa] quero mostrar a fábrica escura. Talvez pudéssemos até ver alguns dos problemas de confiabilidade do Kimiko 2.6, já que eu o utilizo de fato. Ainda há

alguns bugs que eu [bufa] quero corrigir. Por exemplo, se eu subir em uma questão aqui, sei que isso está realmente funcionando. Então, nesse aspecto está tudo bem. Mas tem algumas coisas, tipo, sempre que ele envia uma resposta, [bufa] é muito difícil rolar a tela. E acho que também há alguns aspectos da interface do usuário que eu gostaria de melhorar. Ainda há

algumas coisas que quero resolver com a fábrica. Então, eu tenho meu código Claude aberto aqui. Tenho uma conversa na qual já venho fazendo algumas coisas com a fábrica escura. Então, vou apenas dar uma breve lista de algumas coisas que quero corrigir e veremos a fábrica sombria começar a trabalhar nisso . Com licença .

Tudo bem. [Resmunga] Tenho espirrado muito ultimamente, ou hoje, por algum motivo. Certo, então vou mostrar um exemplo do bug aqui. Então, se eu disser algo como " hum... Ah, acho que eu poderia até perguntar...

Ok, uh... explique um pouco mais sobre a estrutura do batedor". Então, eu quero algo que precise ser transmitido por um tempo.

Sim, vamos lá. Então, você pode ver que, enquanto eu rolo a página, ela não volta a subir repentinamente. É muito irritante. E aí, como acontece na maioria dos aplicativos de bate-papo, enquanto o atendente responde, a tela rola automaticamente junto com o texto. Então, você está constantemente vendo a parte de baixo.

Isso é algo que eu não vejo agora. A ideia de con- Sim, e outra coisa sobre este aplicativo que ainda não é perfeito é que este trecho da transcrição sempre tem um pequeno trecho de texto. Eu realmente não sei porquê. Então, ok, o que eu vou fazer é entrar no Claude e descrever, usando minha ferramenta de conversão de voz em texto, esses dois problemas. Vou configurar para criar problemas no GitHub para ambos e, em seguida, acionar a fábrica para trabalhar em ambos.

Portanto, existem dois bugs existentes no aplicativo neste momento que seria muito bom corrigir. O primeiro problema é que, enquanto o agente transmite sua resposta para mim, a página não rola automaticamente acompanhando a transmissão dos tokens pelo agente. Assim como na maioria dos aplicativos de bate-papo, a tela rola conforme o agente está produzindo uma resposta, então você está constantemente olhando para os tokens que ele está gerando, tipo, na parte inferior da resposta. E outra coisa irritante é que, agora mesmo, se eu tentar rolar manualmente para baixo para ver o final da resposta enquanto ela está sendo transmitida, ela me joga de volta para cima. Então, foi uma experiência realmente ruim. Bem, deve funcionar

como a maioria dos aplicativos de bate-papo, em que, se você já estiver rolando até o final da página e a resposta do agente começar a aparecer, a tela rola junto com a resposta do agente . Mas se você já tiver rolado a página para cima, então ela permitirá que você continue rolando e não rolará automaticamente. Então, é assim que os aplicativos de bate-papo geralmente funcionam. E outra questão que notei é que, sempre que clico em uma fonte, seja o YouTube ou o Dynamis, o trecho da transcrição é sempre apenas um par de frases. Não é realmente útil.

Então, acho que deveríamos simplesmente remover o trecho da transcrição tanto do conteúdo do Dynamis quanto do conteúdo do YouTube. Então, por exemplo, para o conteúdo do Dynamis, quando clicamos no modal, ele basicamente... Bem, na verdade, o que deveríamos fazer é que, ao clicarmos em uma fonte citada para o conteúdo do Dynamis, ela deveria abrir diretamente no Dynamis.

E no caso do YouTube, a janela modal ainda aparecia, só que não mostrava o trecho da transcrição. Então, sim, há duas solicitações (issues) no GitHub que eu quero que você crie aqui. E então, quero que você inicie imediatamente a próxima execução do orquestrador da fábrica escura para que possamos pegar e priorizar essas tarefas. OK. Bom. Assim, o orquestrador da

fábrica sombria opera em um cronograma de meia hora. Então, a cada meia hora, o programa vai verificar qual é a próxima tarefa que devo realizar na fábrica escura. Então, estou apenas instruindo-o a ser acionado imediatamente para que não precisemos esperar. Porque não sei exatamente quando isso vai acontecer na próxima meia hora . Então, vamos criar alguns problemas aqui.

Então, falando sobre a Dark Factory, tenho abordado a Dark Factory e a Arkon nas minhas últimas transmissões ao vivo. Então, dê uma olhada se tiver interesse. Não vou explicar tudo do zero aqui porque já dei uma visão geral no início da transmissão e quero continuar construindo ao vivo com vocês. Mas o que vai acontecer é que vamos criar algumas issues no GitHub. Veremos isso aparecer em um instante. E

a questão é sempre a entrada de dados na fábrica escura. Sempre que há uma nova funcionalidade que quero desenvolver ou bugs que quero corrigir, como agora, tudo o que faço é criar uma solicitação (ou problema). E todo o contexto abrange tudo o que entra na fábrica escura para lidar com tudo de ponta a ponta, até a implantação em produção, com a ajuda de todos os fluxos de trabalho do Arkon que defini aqui. Assim, analisando os fluxos de trabalho do Arkon, existem apenas quatro que eu utilizo. Então, essa você pode meio que ignorar.

Fiz isso apenas para realizar alguns testes para o MiniMax algumas semanas atrás, quando estava criando a fábrica escura. Mas eu tenho um fluxo de trabalho de triagem. Então, isso orienta o Arkon a basicamente etiquetar todos os problemas à medida que surgem e depois classificá- los. E então tenho um fluxo de trabalho Archon que percorre um processo muito abrangente de gerenciamento de problemas do GitHub. Então, desde a ideação até a elaboração de um pull request. E então tenho outro

fluxo de trabalho para revisar essas solicitações de pull, para garantir que estejam prontas para serem mescladas. E então, nesse ponto, ele será integrado à ramificação principal do aplicativo Dark Factory . E então tenho um temporizador de 10 minutos que roda no VPS e que aciona uma implantação em produção a cada 10 minutos. Assim, todas as alterações que implementei na branch principal são incorporadas ao aplicativo de produção, como o chat.dynamis.ai,

muito rapidamente. E por último, tenho um fluxo de trabalho de teste de regressão bastante abrangente. E este é um problema enorme, porque se eu vou deixar a Dark Factory gerenciar todos os pull requests, todo o código por conta própria, preciso garantir que haja algum tipo de processo para voltar atrás e realmente testar todas as jornadas do usuário e casos extremos, para garantir que, à medida que enviamos todo esse código — que, você sabe, já tenho mais de 100 pull requests —, não haja nada quebrado por novos pull requests. Portanto, esse é o processo para testes de regressão. Ele utiliza a CLI do navegador do agente.

Então, esta é uma ferramenta de automação de navegador. Na verdade, ele consegue acessar chat.dynamis.ai e testar conversas, fontes citadas e tudo mais, exatamente como estamos fazendo agora. Até mesmo testes de autenticação e tudo mais.

Muito legal. Certo. Vamos ver se agora temos esses problemas. Então, vou encerrar por aqui e passar para os problemas. Pronto. Então,

criamos nossas duas issues no GitHub. E agora vamos acionar o fluxo de trabalho para que ele faça a triagem. E enquanto esperamos que isso aconteça, claro, posso voltar ao chat aqui e ver quais perguntas recebemos. Hum, eu ficaria surpreso se você usasse apenas uma conta. Eu atinjo meus limites a cada uma ou duas horas.

Sim, por algum motivo, sinto que trabalho bastante, mas não atinjo os limites de produção muito rapidamente. Hum, o que sempre me surpreendeu foi ter precisado de apenas uma assinatura do código Claude. Bem, esta semana pode ser a primeira em que precisarei de duas. Veremos, mas até agora eu só precisei de um. Ah, o Codex também é bem rápido no plano de 20 dólares. Basta usar por uns 30 minutos

e você atinge o limite em 30 minutos. Caramba. Sim, então se eu começar a usar o Codex com mais frequência, com certeza vou fazer o upgrade para pelo menos o novo plano de US$ 100 por mês. Mas, honestamente, ouvi dizer que o plano de 200 dólares por mês oferece muito mais recursos do que o plano Claude de 200 dólares por mês. Então, veremos.

Imagino que a OpenAI ainda tenha mais financiamento de capital de risco para gastar com essas assinaturas subsidiadas. Hum, os limites de taxa do Codex são péssimos quando você executa tarefas simultâneas. Bom, que pena. Hum, talvez eu acabe assinando uma segunda assinatura do Claude Code em vez do Codex. Mas veremos. Isso é algo que estou

testando. Ah, Dave sugeriu GLM-5. Eu considerei bastante... Então,

inicialmente, pensei muito sobre qual modelo usaria para a fábrica sombria. E o GLM, na verdade, a versão 5.1 foi realmente considerada. O único problema é que, na verdade, é mais caro do que os outros. Então, por exemplo, o MiniMax M2.7 custa um terço

do preço do GLM e é considerado bastante equivalente em muitos testes de desempenho. E então, hum, Kimmy K 2.6 é, eu acho, mais ou menos tão caro quanto. Não, mesmo isso é mais barato que o GLM e é considerado mais poderoso. Foi por isso que dei o salto. Mas sim, definitivamente

considerei o GLM para, hum, executar a fábrica escura também. Certo, então... Volto ao chat em um segundo, mas quero ver o que está acontecendo porque não...

Ok, os problemas foram registrados. Dark Factory: Ok, executei novamente e agora despachou a triagem da Dark Factory. Ok . Me dê uma atualização sobre o andamento do fluxo de trabalho de triagem. Atualmente, o fluxo de trabalho Archon está em execução na Dark Factory. Isso

vai aplicar todos os rótulos a essas questões. Portanto, devemos vê-lo aparecer por aqui muito em breve. Haverá etiquetas nesses itens . É preciso que o sistema analise essas questões primeiro, antes de rotulá-las no final do fluxo de trabalho. Veremos em instantes assim que recebermos uma resposta. E

se você instruísse o Kimiko 2.6 a sempre procurar bases de conhecimento de memória de trabalho anterior para serem mais confiáveis? O que você acha? Bem, eu certamente poderia. Mas o problema é que as questões de confiabilidade não estavam realmente relacionadas à sua capacidade de raciocínio.

Do jeito que estava, ele fazia um bom trabalho ao gerar o código. É como se fosse uma saída estruturada, e às vezes a Kimiko simplesmente travava para sempre. Eu realmente não sei porquê. Então, eu não gosto do que você está sugerindo aqui, não acho que isso resolveria os problemas que tive ao usá-lo especificamente na minha Dark Factory . E talvez Kimiko simplesmente precise de um tipo diferente de estímulo, mas eu prefiro continuar com os modelos em que não preciso ajustar os estímulos para que funcionem. Você sabe o que eu quero dizer?

Assim como o MiniMax M2.7 nunca teve esses problemas, e você sabe, o GLM, por exemplo, provavelmente também não teria. Tudo bem. Ok , vou esperar um pouco. Vou responder a essa pergunta daqui a pouco, mas quero ver...

opa, quero ver o que... isso me disse aqui. Ah, ok, o fluxo de trabalho indica que o código na nuvem retornou um erro de login não realizado. Ok,

isso é estranho, porque deveríamos estar usando o Kimiko. Isso foi registrado. Alterar o provedor de modelos para Kimiko 2.6. Algo entre isso e aquilo.

OK. Não, o login do Claude pode ser ignorado, pois serve apenas para gerar o título. Você deve estar preparado para usar o Kimiko 2.6. Então, se você observar o plano Dark Factory que mencionei no início desta conversa, poderá acessar a instância via SSH e verificar se a configuração e todas as variáveis ​​de ambiente estão definidas. Portanto, isso não deve ser um obstáculo

para o fluxo de trabalho. Acho que há algo mais acontecendo aqui. Muito bem, estamos enfrentando um pequeno problema na Fábrica Sombria. Veremos, talvez eu deixe meu código Claude cuidar disso por conta própria agora. Porque eu realmente não sei por que está acontecendo isso. É claro que é durante uma transmissão ao vivo que

Claude Code tem alucinações completas. Isso já aconteceu algumas vezes recentemente com o Opus, que simplesmente começa a ter alucinações. Porque isso, na verdade, não é um problema. Bem , vou dar um tempo. Tudo bem.

Enfim, voltarei aqui. Vamos assistir a isso. É difícil comparar o Codex com o Claude sem usar a versão profissional, certo? Bem, não importa qual assinatura eu tenha. A qualidade da saída deve ser a mesma. É exatamente como os

limites de taxa, que serão diferentes. Normalmente, quando comparo o código Claude com o Codex, estou me referindo à qualidade do trabalho de codificação em si. Não estou me referindo a limites de tarifa. Mas, quero dizer, certamente, se eu quiser fazer uma comparação completa, eu teria que ter o plano de US$ 200 por mês para ambos ou o plano de US$ 100 por mês para ambos e então ter uma ideia de quanto trabalho eu consigo fazer a cada 5 horas. Porque acho que o Codex tem um limite de 5 horas.

Hum, tipo o Claude. O Codex tem um limite de 5 horas? Eu pensei assim. Talvez eu esteja enganado. Ah, sim. Espere. Sim, janela de utilização contínua de 5 horas

a partir de abril. Então, igualzinho ao código de Claude. E acho que eles também teriam um limite semanal. Mas acho que ambos funcionam da mesma maneira. Sim .

Tudo bem. Se você utiliza outros modelos com custos de API, as assinaturas do Claude ainda podem ser mais baratas. Normalmente, eu conseguia gerar algumas centenas de milhões de tokens por semana com o Opus. Ok, sim. Sim, isso é verdade. Mesmo com

os limites de taxa mais rígidos do código Claude atualmente, ainda é mais barato do que pagar por token para qualquer tipo de API. Se você quiser, sabe, pode usar o OpenRouter ou a API Moonshot para Minimax, como eu estava fazendo. Assim, ficou bem caro. Gastei cerca de 125 dólares só em créditos do Minimax M2.7 quando estava testando com a Dark Factory. Bem, o

problema é que muita gente acha que esses limites de taxa só vão piorar cada vez mais. Esse é o verdadeiro risco que corremos ao depender dessas assinaturas: por exemplo, agora mesmo, os limites de taxa estão meio ruins em comparação com o mês passado, mas ainda não estão tão ruins assim. Como eu disse, ainda não cheguei ao ponto de precisar ter uma assinatura do Codex ativa com frequência ou uma segunda assinatura do Claude Code. Mas parece que está caminhando nessa direção. Porque estão piorando com o tempo, ou pelo menos esse é o consenso geral no momento. É sempre difícil medir com

exatidão, mas sim, não é nada divertido. Vamos ver. Talvez você precise usar o Kim E C L I, pode ser que ele não trave. É, mas não consigo fazer isso no Arcanum. Se eu quiser que os fluxos de trabalho do Arcanum executem tudo , terei que usar o SDK de código Claude, com o SDK do agente Claude apenas roteando o Kim E K2.6 internamente. É que

eu não consigo usar C L I diretamente em Arcanum. Não apoiamos isso. Isso seria algo completamente diferente para desenvolver, o que, novamente, eu poderia fazer, mas não quero ter que usar modelos que exigem um trabalho enorme só para que funcionem imediatamente. Então, veremos aqui, porque quero que o Kimi K 2.6 funcione para resolver esses problemas.

Ok, então, a triagem terminou. Ok, deixa eu atualizar a página. Acho que estamos bem. Sim , tudo bem. OK, bom. Então, já estamos em pleno

funcionamento. Como eu disse, Claude Code teve uma alucinação de que Kim não estava trabalhando. Então, de fato está funcionando. Recebemos nosso modelo Kim i k 2.6 na fábrica. Tem triagem para ambos.

Então, concluí que esta é uma melhoria e esta é um bug. E esta é uma prioridade alta. Então, da próxima vez que acionarmos a fábrica, ela escolherá esta primeiro. E podemos confirmar que está usando o Kim i k 2.6 por baixo do capô, porque podemos olhar para o console do Kim i.

Deixe-me ir aqui.

Ok, Kimi, vou entrar com minha conta do Google para que possamos ver os registros e saber que está usando o Kimi k 2.6 na Dark Factory. OK. Então, vamos falar sobre limites de uso. Ou espere.

Desculpe, esqueci como se faz isso. Em geral. Juro que eles acabaram de mudar a interface do usuário. Porque isto não se parece com o que eu vi antes. Se eu acessar as chaves de API, espere.

Eles simplesmente mudaram a interface do usuário. Porque antes havia um lugar onde você podia ver rapidamente seu consumo e curtir as solicitações conforme elas chegavam. A menos que eu esteja procurando no lugar errado ou algo assim. Ah, talvez seja o console de código Kim i Kim i . É isso mesmo que eu tenho que...

Nossa, isso é confuso. Conselho. Eu já sou membro. Ah, sim, sim, ok, vamos lá. Era isto que eu estava procurando. Bondade. Muito bem, então

vocês podem ver hoje, uh sim, então está funcionando. Apenas as nossas solicitações recebidas no último dia através da Cloud CLI, roteando para Kim e K 2.6 para minha Dark Factory rodando no VPS. E já utilizamos 18% do nosso limite semanal, o que corresponde a 22% da nossa janela deslizante de 5 horas, que é reiniciada em 20 minutos. Portanto, nosso índice de utilização está bastante positivo.

E o que eu posso fazer agora no Cloud Code é simplesmente instruí-lo a acionar o orquestrador novamente, porque quero que o Kim e K 2.6 comece a lidar com o próximo problema aqui. Então, veremos quando o fluxo de trabalho for acionado e, novamente, isso acontece automaticamente a cada meia hora, a menos que eu o invoque manualmente. Estou apenas acelerando as coisas para facilitar a transmissão ao vivo. Ah, mas daqui a pouco veremos esse problema passar de "aceito pela fábrica" ​​para " em andamento na fábrica", porque... É isso aí

. Falando no diabo, mudou agora mesmo . Então, agora temos o fluxo de trabalho Arcon, que, voltando ao código aqui, é este aqui. A correção do problema relatado no GitHub sobre a Dark Factory está em andamento para lidar com essa parte do trabalho. Então, veremos uma solicitação de pull request dentro de, sei lá, uns 20 ou 30 minutos, talvez. É claro que

faremos muitas outras coisas enquanto esperamos que isso termine aqui. Tudo bem. Feliz aniversário, Dynamis. Muito obrigado, Jeffrey. Eu agradeço. Sim, foi

uma jornada e tanto no último ano, devo dizer. E mesmo neste último fim de semana, enquanto me preparava para todos os grandes eventos que aconteceriam com a Dynamis esta semana, foi um fim de semana bastante agitado, mas definitivamente divertido. Então, vou colocar esse link no chat novamente para quem não sabe, porque sei que tivemos mais pessoas entrando na transmissão ao vivo nos últimos minutos, ou melhor, nos últimos 20 minutos. Estou preparando uma promoção especial de aniversário para a Dynamis. Portanto, este link lhe dará um desconto vitalício para a comunidade.

Se você estiver interessado em participar, saiba que a Dynamis completou um ano e está mais forte do que nunca. Acabamos de lançar o segundo minicurso sobre o cérebro. Então, agora temos três cursos na comunidade, mais de 50 workshops, e eu os ministro todas as sextas-feiras. Então, muito conteúdo. Atualmente, temos mais de 1.400 membros na

comunidade. E as pessoas compartilham coisas incríveis todos os dias, ideias para aplicativos em que estão trabalhando, ideias para seu segundo cérebro. Este é o lugar ideal para quem quer se manter atualizado com as últimas novidades em IA e aprender como integrá-la de fato à sua vida e aos seus negócios. Então, sim, obrigado novamente, Jeffrey. E voltarei aos nossos problemas aqui. Na

verdade, vamos voltar a falar de Claude aqui. E eu posso dizer, por exemplo, me dê uma atualização de status. Assim, podemos obter uma atualização sobre este trabalho, pois podemos acessar o VPS e analisar os registros do fluxo de trabalho do Archon. Tudo bem. Não GLM 5, GLM 5.1. Certo, também vale a pena

experimentar o Claude 3.6 Plus ou o Claude 3.6 Max. Então, Claude é mais um modelo que tenho considerado para a fábrica sombria. E acho que vai ser divertido fazer isso em outra transmissão ao vivo. Provavelmente

não farei isso hoje, mas seria divertido fazer isso em outra transmissão ao vivo, onde eu testaria alguns modelos diferentes, executando diferentes problemas em diferentes modelos. Malwarebytes, vá embora. Então, sim, Claude e GLM seriam definitivamente os próximos modelos da minha lista para experimentar. Voltando ao OpenRouter. Se formos aos modelos e ordenarmos pelos mais populares, isso nos dará uma boa lista daqueles que valem a pena experimentar. Então,

obviamente, é isso que estamos usando agora. Atualmente, é o mais popular no OpenRouter. [bufa] Hum, Sonnet, quer dizer, eu não estou realmente interessado em usar modelos antrópicos porque isso é apenas código Claude por si só. O DeepSeek seria outro exemplo. As pessoas não estão muito entusiasmadas com o DeepSeek para programação de IA.

Parece ser mais um modelo geral, mas talvez seja melhor usar este também. Claro, o Minimax eu já experimentei. O Flash Step 3.5 pode ser interessante. Na verdade, nunca experimentei esse modelo, nem mesmo fora da programação de IA. Então, isso

pode ser interessante. A única coisa que eu não gosto é a taxa de transferência e a latência. Eu não sei. Não sei se eu experimentaria essa . Vamos ver. O que mais temos aqui?

Um GPT-4 como este provavelmente é pequeno demais para funcionar bem na Dark Factory. Claro, GLM, como eu disse, teria interesse nisso. Sim , algumas dessas eu nem conhecia . Ok, então, aqui está a Rainha. Essa da The Qwen eu também teria interesse em experimentar.

Porque este aqui é... é bem barato. Acho que está com desconto agora. Mas sim, este aqui

é quase tão caro quanto o Minimax M2.7, talvez um pouco mais caro. E, hum, uma taxa de transferência bastante boa. Então, sim. Veremos. Poderia ser mais uma transmissão ao vivo divertida

para fazermos. Tudo bem. Hum, já pensei em coletar todos os meus dados de sessão e treinar um LLM local como o Gemma 4 para momentos em que os limites de taxa ou os serviços ficam indisponíveis, já que isso parece acontecer de vez em quando? [bufa] É, então geralmente quando a Anthropic tem uma interrupção, por exemplo, sabe, eu vou em status.anthropic.com,

e parece que eles estão com um problema agora. Só com cobrança, mas eles costumam ter interrupções no serviço com bastante frequência. O tempo de atividade deles não é muito bom. Ter uma taxa de disponibilidade inferior a 99% para qualquer tipo de plataforma é realmente muito ruim. Isso demonstra que as pessoas usam o Claude apenas por causa de sua qualidade e não por sua confiabilidade.

Então, sim, sempre que há uma interrupção, porque parece acontecer pelo menos uma vez por semana, geralmente é quando eu uso o Codex como alternativa padrão. [bufa] Então é raro que tudo fique fora do ar, e é por isso que eu não estou necessariamente treinando um modelo local agora como plano B. Mas, dito isso, devido a todos esses limites de taxa e a todas essas empresas que estão subsidiando as assinaturas cada vez mais, estou definitivamente interessado em explorar mais a IA local. Na verdade, a IA local sempre foi muito importante para mim. Eu já abordei muito mais sobre IA local no meu canal do que a maioria das pessoas. E eu construí

todo o pacote de IA local e tudo mais para hospedar seus agentes de IA locais. Então, investi muito trabalho em IA local, e o ajuste fino é algo que não abordei muito no meu canal, mas certamente teria interesse em fazê-lo. Sim, eu diria que ajustar um modelo local para que funcione bem, especialmente para programação, exige muito trabalho. Mas é definitivamente possível. Bem, também existem muitos, tipo, se você for na Hugging Face, tem um Quen destilado do Claude Code . Vamos

ver. Sim, aqui está. Então, sim, vou colocar um link para isso no chat. É realmente muito legal. Então, com um modelo destilado, basicamente o que isso significa é que usamos o código Claude. Não nós, eu não fiz isso.

Alguém usou o código Claude para gerar milhões e milhões de tokens de dados de treinamento para então ajustar um modelo Quen 3.6 35B. Basicamente, usamos o código Claude para aprimorar a capacidade de raciocínio de um Quen 3.6 otimizado, e isso tem apenas 35 bilhões de parâmetros. Tipo, eu poderia executar isso localmente, mas não vou fazer agora porque teria que perder tempo baixando o programa. Não é bem esse o

objetivo desta transmissão ao vivo. Mas sim, você pode ajustar esses modelos para torná-los especializados e, se não quiser fazer todo o trabalho sozinho, existem muitos disponíveis assim. E isso foi lançado recentemente, acho que nas últimas duas semanas, e já tem mais de 70.000 downloads. É muito legal.

Portanto, vale a pena conferir isso . Nem sempre você precisa se aperfeiçoar tanto . Mas é claro que, para criar algo realmente personalizado para você, esse é o melhor caminho. Bem , vamos dar uma olhada no console Kimi. Vejo que estão chegando alguns pedidos .

Ok, então 40, sim. Recebemos muitas solicitações, pois o sistema está lidando com nosso fluxo de trabalho de resolução de problemas de configuração. Assim, posso dizer: "Me dê outra atualização de status, sem precisar ficar enviando notificações constantemente." No momento, estou apenas interessado em ver como as coisas estão indo. Mas vamos ver o que diz.

Tudo bem. [bufa] Tenho quase certeza de que a Anthropologie vai lançar em breve o plano de 500 dólares por mês. [risos] Você... Acho que você não está errado. Na

verdade, pode ser um plano de US$ 2.000 por mês. [risos] Veremos. Sim, vamos ver o que eles fazem. Tudo bem.

Eu chamo isso de trabalho bacana. Eu agradeço. Tenho curiosidade em saber como os agentes lidam com a consulta da estrutura do banco de dados, etc. Isso é configurado por meio do fluxo de trabalho do Archon? Não sou desenvolvedor. Desculpe se a pergunta for boba.

Ei, eu sempre digo que não existe pergunta boba, e essa é uma boa pergunta. Então, como os agentes lidam com consultas sobre a estrutura do banco de dados ? Então, acho que a melhor maneira de responder a isso é mostrar, pelo menos em linhas gerais, como funcionam nossos fluxos de trabalho. Me dê só uns 30 segundos para mostrar um fluxo de trabalho do Arcon. Na verdade, posso usar...

vou usar aquele que está rodando agora como exemplo. Um fluxo de trabalho Arcon é, na verdade, uma maneira de encadear várias sessões de agentes de codificação. É como se você tivesse uma sessão para planejamento e, em seguida, esse plano fosse enviado para outro agente para execução. É sempre bom fazer o planejamento, a implementação e a validação em sessões separadas do agente de codificação, porque assim cada uma fica focada e você não quer trazer todos os vieses da implementação para a validação, certo? Você quer que o agente de codificação seja imparcial ao revisar um conjunto de trabalhos que não seja de sua autoria. Você

não quer que seja um aluno corrigindo a própria lição de casa. Então, assim como acontece neste fluxo de trabalho do Arcon, primeiro buscamos os detalhes dos problemas, certo? Assim, conseguimos entender o contexto. Em seguida, executamos um agente que classifica o problema. A partir daí, partimos para a pesquisa na internet, o planejamento da questão, a implementação e tudo mais .

Outra vantagem interessante do Arcon é que também podemos incorporar nós determinísticos. Então, sabe, não preciso explicar tudo isso agora porque não vai responder à sua pergunta. Então, basicamente, você está apenas encadeando sessões de agentes de codificação. Portanto, no que diz respeito à forma como os agentes lidam com estruturas de banco de dados, consultas e coisas do gênero, tudo se resume a instruções dadas ao agente de codificação. Porque, no fim das contas, o Arcon está apenas executando sessões de código Claude nos bastidores, ou outro agente de codificação como o Codex ou o PaLM. Assim, ele consegue usar habilidades

e servidores MCP e seguir suas regras globais. Assim como tudo que funciona atualmente com um agente de codificação, também funcionará com esse agente de codificação em um fluxo de trabalho Arcon. Então você só precisa dar o comando. É como se você tivesse um servidor MCP para consultar o banco de dados Postgres ou uma skill para testes de automação de navegador, e tudo isso já estará pronto para uso . Então, se eu for ao fluxo de trabalho de teste abrangente, por exemplo, e pesquisar por "navegador de agentes".

Deixa eu abrir isso aqui. Vamos. Pronto. OK. Então, como este aqui, eu tenho um comando. Esta é a minha sugestão de como

quero testar a interface de chat. E então eu atribuo a habilidade de navegador de agente, assim como posso fazer com o código na nuvem. Se não estiver sendo executado em um fluxo de trabalho Archon. Então, basicamente, o que eu quero dizer é: você tem essa habilidade. Quero que você use essa habilidade para acessar chat.dynamis.ai

e testar conversas, como enviar algumas solicitações, clicar nas fontes citadas e garantir que tudo esteja funcionando corretamente. Certo, parece que tudo acontece por meio de sugestões. E essa é a beleza do Archon: ele não nos força a uma estrutura específica, de modo que, se algum dia quisermos trabalhar com um banco de dados ou outro serviço, não precisamos criar essa integração no Archon. Nós simplesmente fornecemos as habilidades e os MCPs aos agentes, da mesma forma que fazemos normalmente. Espero que isso ajude a responder à sua pergunta.

Sem dúvida, uma boa opção. Tudo bem. Vamos ver como está o andamento da correção do problema no GitHub. Certo, então seguiu o caminho do bug, investigou e elaborou um plano, faz sentido. Neste momento, estamos em meio à investigação desse problema.

[limpa a garganta] Voltando ao nosso repositório, que é este aqui. E depois de concluirmos nossa investigação, implementaremos a correção e, em seguida, o agente de codificação validará seu próprio trabalho. Portanto, ainda queremos que esse processo separado valide a solicitação de pull completa, mas pelo menos verificaremos nosso trabalho dentro do ciclo de implementação. Em seguida, criaremos a solicitação de pull request. E então, ao gerar o relatório final, na próxima vez que executarmos o orquestrador, a Dark Factory revisará a solicitação de pull request e a mesclará na branch principal. Em 10

minutos, teremos a implantação em produção com a nossa correção, para que possamos testá-la. Entendi. Obrigado. Incrível. De nada . Bem,

onde se encaixa o plano Gemini Pro em comparação com o Kimi e o Codex? Para ser sincero, já faz muito tempo que não uso o Gemini para programar . A última vez que usei foi quando o antigravidade foi lançado, simplesmente porque eu queria testá- lo, é claro. Viralizou bastante quando foi lançado. Sinceramente, não tenho a melhor resposta para te dar . Eu sei que, geralmente, é isso que

eu sei. Considera-se que o Gemini é muito poderoso como modelo de linguagem de uso geral para grandes volumes. Mas é evidente que o Google não está se esforçando tanto para otimizar a codificação de IA quanto a Anthropic e, mais recentemente, a OpenAI. Portanto, o Gemini é um modelo fantástico para usar em seus agentes gerais, que você está desenvolvendo mais para aplicações comerciais, agentes de negócios. Como eu disse, para esta aplicação aqui, estou usando o flash Gemini 3.

[bufa] Esse é o modelo que estou usando através do OpenRouter por baixo dos panos. Então, o flash Gemini 3 é o modelo que estou usando para este agente de limpeza. Os agentes de rastreamento (rag agents) são um ótimo exemplo de onde o Gemini se destaca, especialmente porque os modelos do Google geralmente lidam muito bem com grandes conjuntos de contexto. E todo aquele problema de procurar uma agulha num palheiro. Então, é, eu simplesmente não o usaria muito para programação.

Então, você pode ver, por exemplo, que o Google Gemini 3 Flash é o número um no meio acadêmico, o número um na área da saúde, o quinto na área jurídica, o quinto na área de marketing, mas está apenas em 13º lugar na área de programação. Parece que simplesmente não foi projetado para isso. Você sabe o que eu quero dizer? Um número um em programação. Esta é a lista correta? O que isso está

fazendo? Isso é... ok? Então, acho que não é como se eu não

achasse que esses rankings servem para medir o quão poderosos eles são. Acho que é exatamente para o que está sendo usado. Assim como o modelo mais comum usado atualmente para codificação de IA no OpenRouter é, hum, o Codey K 2.6. Sim

. OK. Acho que estou um pouco confuso com essa coisa do OpenRouter aqui. De qualquer forma, isso não importa muito. Sim, essa é a minha opinião sobre Gêmeos.

Hum, o Arkon funciona com antigravidade? Não funciona com Anti-Gravity porque o Arkon só funciona com agentes de codificação que fornecem um SDK. Assim como o Claude Code SDK, o CodeX SDK e o Phind SDK, o Open Code também possui um. Por isso, temos algumas solicitações de pull request abertas para suporte a código aberto . Mas se você procurar por um SDK da CLI do Gemini, não encontrará nada.

Não, eles não têm e também não existe um SDK antigravidade. Há um problema identificado. Já mencionei isso algumas vezes em transmissões ao vivo porque as pessoas perguntam bastante sobre Gêmeos. As pessoas estão pedindo isso, mas não está sendo implementado. É uma pena. Então, sim, se você quiser

usar o Gemini para programação de IA com Arkon, eu recomendo usar o Phind. Porque o Phind suporta, hum, modelos Gemini. Então, se formos para o Phind aqui, já que temos o Phind integrado diretamente como o terceiro provedor compatível com o Arkon. Se consultarmos os fornecedores e modelos, podemos ver que é possível usar a sua assinatura do Google Gemini CLI com o Phind. Então, essa seria a maneira correta de usá-lo. Então,

quer dizer, basicamente você pode. É só passar por Phind. Hum, não sei se... Então, a Anthropic é

bem rigorosa quanto ao uso de provedores terceirizados como a Phind ou de ferramentas de terceiros. O Google pode ser igual. Não tenho certeza absoluta. Portanto, tenha em mente que você precisará verificar isso antes de usar com Phind e Arkon. Tudo bem.

Qual é a sua definição de uma fábrica clandestina? Não vejo um processo de autoaperfeiçoamento usando avaliações ou qualquer coisa que transformaria uma fábrica obscura em uma fábrica obscura. Esta é uma dureza determinística. Sim, essa é uma boa pergunta. Quero dizer, definitivamente existem algumas maneiras de incorporar mais avaliações nisso, mas eu tenho o fluxo de trabalho de teste de regressão que mostrarei em um instante. Mas a minha

principal definição de uma dark factory é que se trata de uma base de código que evolui por meio da criação autônoma de funcionalidades. Assim como eu, que ainda sou quem, na maioria das vezes, solicita correções de bugs ou novas funcionalidades. Mas o que a torna uma fábrica obscura é o fato de que, como ser humano, não há código escrito por humanos, nem código validado por humanos . Não estou realizando nenhuma revisão de código. Então é uma fábrica obscura porque todo o processo, da ideia ao código final, é feito exclusivamente por IA. É isso que a torna uma fábrica sombria.

Então, não se trata tanto do processo de avaliação em si. Quando digo autoevolutivo, quero dizer mais ou menos isso: eu digo o que quero e ele se encarrega de incorporar isso à base de código. Bem , como mencionei anteriormente, existe um fluxo de trabalho que utilizo para testes de regressão. E isso se relaciona mais com as avaliações que você mencionou . Então, eu executo isso uma vez por semana, tenho um cron semanal que dispara esse teste de regressão de ponta a ponta .

Então, o que esse fluxo de trabalho faz, não preciso detalhar todo o fluxo de trabalho do Archon aqui, mas, em essência, ele pesquisa a base de código e meus arquivos de contexto principais para entender todos os recursos, jornadas do usuário e casos extremos deste aplicativo e, em seguida, usa a habilidade de navegador do agente para que haja uma automação do navegador, ou seja, ele realmente fará a implantação ao vivo do site. Ele fará login na minha conta. Ele testará consultas, citações e tudo mais, tirando capturas de tela ao longo do processo para validar as informações visualmente. O sistema procura por qualquer regressão na interface do usuário ou na experiência do usuário, qualquer tipo de bug que encontrar. E se encontrar algum desses problemas, criará automaticamente ocorrências no GitHub. Certo?

Portanto, a entrada de dados continua sendo um problema ao acessar a fábrica escura, mas ela consegue criar seus próprios problemas ao encontrar falhas durante os testes de regressão. Então, de fato, possui essa capacidade de autoevolução genuína, em que, por exemplo, uma vez por semana, tem a oportunidade de criar trabalho para si mesma com base em suas próprias descobertas. E então talvez haja mais um processo de avaliação. O LLM AAJ, eu não estou familiarizado com o que você mencionou, mas, de forma geral, ter um processo de avaliação é mais ou menos o que eu tenho agora com os testes de regressão. Provavelmente há muito mais que eu poderia estar fazendo com ele também.

Tudo bem. Acho que vai ser o Open Router? Existe alguma alternativa? Existe mesmo alguma? Hum, você poderia esclarecer uma alternativa para o quê?

Porque se você está falando sobre acessar o Gemini através do RCOM, então o Raspberry Pi é a maneira de fazer isso. Ou talvez você possa esclarecer se está se referindo a outra coisa. Tudo bem. Como discutimos sobre o Gemini para aplicações do tipo rag , o que você acha de adicionar dados ao notebook LM e consultá- los? Então, é, toda essa aplicação em que estou trabalhando aqui, você poderia simplesmente fazer isso como um notebook LM. Na verdade,

existem pessoas na comunidade Dynamis que criaram seus próprios módulos de aprendizado (LMs) para todo o meu conteúdo do YouTube, incluindo todos os workshops e cursos da comunidade. Então, definitivamente pode. Na verdade, esse tipo de coisa funciona muito, muito bem para as pessoas. O motivo pelo qual tenho interesse em criar meu próprio aplicativo é justamente porque, no fim das contas, algo que você constrói por conta própria, mesmo que seja mais difícil de se chegar lá, sempre tem a capacidade de ser mais poderoso do que algo pronto para uso . Porque posso definir meu próprio fluxo de trabalho de renderização, minhas próprias estratégias de renderização otimizadas para meu conteúdo. Especificamente, o conteúdo do Dynamis e do

YouTube que estou incorporando a este aplicativo. Então, quer dizer, no momento, provavelmente está bem equilibrado no Notebook LM, mas é claro que vou continuar aprimorando este aplicativo Rag. No momento, é apenas um ponto de partida para uma espécie de lançamento beta que estou preparando para o aniversário do Dynamis. Então, espero que isso faça sentido. Se vocês acompanham meu conteúdo, sabem que eu sempre prefiro construir algo do zero em vez de simplesmente usar algo pronto. Claro, com a grande ressalva de

que tudo depende de quanto tempo você está disposto a investir e de quanta capacidade você realmente tem para otimizar algo. Se você não tem muita experiência técnica e só quer algo rápido, usar algo como o Notebook LM definitivamente faz sentido, mas obviamente, eu quero construir isso. Eu tenho tempo. Estou muito interessado em investir na construção disso para vocês, então quero criar algo personalizado. Tudo bem. O

Arkon oferece suporte a avaliações eletrônicas e rastreabilidade como o Opaque, ou possui essa funcionalidade internamente? Assim, temos rastreabilidade integrada internamente com o PostHog. Quanto às avaliações eletrônicas, quero dizer, isso é algo que você precisa incorporar aos fluxos de trabalho do Arkon por conta própria. Então, isso é semelhante à outra pergunta que respondi sobre como adicionar funcionalidades ao Arkon; grande parte disso se resume a simplesmente fornecer essas funcionalidades às sessões do agente de codificação que são executadas nos fluxos de trabalho do Arkon. Portanto, se você deseja integrar-se a uma plataforma, fornecer algum tipo de contexto ou incorporar um sistema de avaliação eletrônica para o processo de codificação de IA. Todas essas ações

são simplesmente o que você realiza dentro dos agentes de codificação e dos prompts nos nós subjacentes em um fluxo de trabalho Arkon. Este é apenas um construtor de arreios. Você pode construir qualquer arnês que desejar. Porque, independentemente do que você queira fazer, seja executar um script, iniciar uma sessão de agente de codificação com um determinado conjunto de habilidades, todas essas coisas podem ser incorporadas aos fluxos de trabalho do Archon com muita facilidade. Na verdade, para criar um fluxo de trabalho Archon, tudo o que você precisa fazer é, em primeiro lugar, instalar o Archon. Quero

dizer, muito importante. E aqui temos os passos de instalação, muito, muito fáceis de instalar o Archon. E então tudo o que você precisa fazer é copiar a habilidade Arconte. Então, essa habilidade de Arconte aqui, vou colocar um link para ela no chat, já que estamos falando nisso . Compartilhe isso também. Basta

pegar essa habilidade de Arconte e aplicá-la em qualquer base de código em que você esteja trabalhando no momento, usando seu agente de programação. Uma vez que possua essa habilidade e você lhe diga para, digamos, carregar a habilidade, ela terá todas as informações sobre como construir e executar o fluxo de trabalho Archon. Assim, ele pode orientá-lo no processo de pegar qualquer processo de codificação agentiva que você tenha e compactá-lo em um fluxo de trabalho de codificação agentiva determinístico e confiável, ou pelo menos mais determinístico, porque você pode construir essas etapas que está aplicando ao longo do caminho no fluxo de trabalho do Archon. E também estamos planejando transformar isso em um comando MPX, para que seja super fácil de instalar. Ah, sim, então, é super fácil criar fluxos de trabalho com o Archon. E pode

te guiar em todo o processo, desde a implementação do fluxo de trabalho na base de código correta até a execução, os testes, a evolução e tudo mais. Parece tão fácil. Você simplesmente confia no código de Claude para isso. Ou qualquer outro agente de codificação que você esteja usando. Tudo bem.

Eu fiz um fork e adicionei uma página de estatísticas que coleta todo o uso de tokens do Claude Code e do Codex para visualização semanal e mensal . Muito legal. Adoro esse tipo de estatística. Também foi adicionada a troca de assistentes para chat e CLI. Que legal!

Isso é incrível. Legal. Não seria melhor adicionar avaliações (evals) que permitam revisar os arquivos de sessão anteriores e procurar problemas que melhorem as próprias mensagens, em vez de procurar erros que o programa introduziu? Ah, ok, desculpe, não tinha percebido que era apenas uma abreviação de LLM para juiz. Ok, adorei a ideia.

Tipo, eu não descartei essa possibilidade. Eu simplesmente ainda não pensei em levar a fábrica sombria tão longe, mas definitivamente teria interesse em fazê-lo. Agradeço muito a sugestão. Hum, e eu acho que seria bom ter os dois. Seria como um teste de regressão para encontrar os erros, mas também algum tipo de processo para revisar conversas anteriores e encontrar oportunidades de aprimorar a camada de IA com base em, você sabe, discrepâncias entre o plano e a implementação ou simplesmente problemas que surgiram na conversa. Como se estivesse com dificuldades

para usar uma habilidade, testar algo ou qualquer outra coisa do tipo. Sim, eu adorei, com certeza. Tudo bem. Mas o próprio chicote de fios precisa de parâmetros de avaliação, não é? Ah, entendi o que você está dizendo. Yeah, yeah. Por exemplo, no caso do

Arkon, podemos criar qualquer fluxo de trabalho, mas como fazemos a avaliação depois? Então usamos o Arkon para construir o arnês, mas como avaliamos a eficácia dele na prática ? Agora entendi o que você está dizendo. Então a resposta é que isso está em nosso planejamento. Nós simplesmente ainda não construímos isso. Mas

criar um sistema para vocês avaliarem seus chicotes elétricos à medida que os criam com o Arkon é algo que me interessa muito desenvolver para vocês . Mas isso não é um pedido pequeno. Então, está no nosso planejamento, mas não é algo que vamos construir esta semana, porque vai exigir muito trabalho pensar em como generalizar o benchmark para que você possa, teoricamente, construir duas estruturas semelhantes onde a única diferença seja a estrutura de solicitação, mas que tenham o mesmo objetivo, como transformar um problema do GitHub em um pull request. E então, como fazemos para que o sistema seja genérico o suficiente para que, independentemente do que o fluxo de trabalho do Archon faça, haja uma maneira de compará-lo? E ter algum tipo de painel de controle para mostrar os resultados. Portanto, esse ainda é um

problema que precisamos resolver, mas definitivamente um dos mais importantes em nosso planejamento. Certo, legal. Bem, de qualquer forma, vou voltar aqui e dar uma atualização sobre a situação. Forneça uma atualização sobre o status. Quero ver em que ponto estamos agora com a implementação da fábrica escura.

Ah, porque talvez tenhamos uma solicitação de pull request. Ok, ainda temos um pedido de pull request. Então, talvez, literalmente, tenhamos nos deparado com aquela situação em que Kimmy congela. É meio irritante. Então, vamos dar uma olhada aqui.

Tudo bem. É pensar. Porque se ainda estiver na implementação, então agora está no loop de implementação. OK. A etapa de implementação é a mais trabalhosa, onde Kimmy efetivamente edita. OK. Quer

dizer, não é nada mal. Muito bem, então é o seguinte: vou fazer o seguinte. Para agilizar um pouco as coisas, vou fazer com que meu código Claude execute o fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub do Archon neste caso. [bufa] Então, o que nós não vamos usar...

vamos deixar a Kimmy K cuidar disso, mas só para podermos avançar mais rápido, vou fazer com que meu código Claude cuide disso de ponta a ponta. Então, vou dizer para carregar a skill Archon e usar a CLI do Archon para executar o fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub no problema número 216. Assim, vamos lidar com este em paralelo, enquanto Kimmy K 2.6 lida com o problema 215 na Dark Factory. E depois que essa questão estiver resolvida, quando tivermos a solicitação de pull do fluxo de trabalho Archon, quero que você execute o fluxo de trabalho Archon de validação de PR para validar tudo de ponta a ponta. Responda você

mesmo a qualquer questão levantada no feedback, faça as alterações necessárias e envie-as diretamente para a branch de PR. E então, quando você tiver certeza de que o pull request está pronto, quero que você o mescle com o branch principal. Portanto, nem sequer vamos fazer uma autoavaliação. Assim, agora teremos os dois funcionando ao mesmo tempo. E também será legal porque aí poderemos visualizar os registros disso na interface web.

Hum, porque neste momento... Espera aí, quais são os fluxos de trabalho que ainda estão em execução? Ah, sim, porque reiniciei meu computador e acabei deixando isso aqui . Então vou

cancelar estes. Yeah, yeah. Não preciso destes. Pronto. Eu tinha alguns fluxos de trabalho em execução, mas reiniciei o computador e eles ficaram pendentes. Então, bem,

veremos. Vejamos esta. Muito bem . Então cancele essa também. Deixe-me começar do zero . Vamos dar início ao jogo

. Ops. Oh, droga. Encerrei o fluxo de trabalho sem querer. Foi mal.

OK. Ah, eu acidentalmente encerrei o fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub. Então, simplesmente execute o comando novamente. Ops. Tudo bem.

Legal. Então, teremos ambos funcionando simultaneamente e veremos isso aparecer no controle da missão RCON em instantes. Tudo bem. Acho que por algum motivo o Cloud está demorando muito para ler o fluxo de trabalho no momento do cancelamento. Sim, tudo bem. A

lista parece transitória, tente novamente. Oh, tudo bem. Então, acho que percebeu o que aconteceu e tentou novamente antes mesmo de eu enviar minha mensagem aqui. Ok, então estamos indo bem. Então conseguimos que ambos funcionassem em paralelo. Portanto, estamos lidando com essas

duas questões agora. [bufa] E pronto. Já conseguimos gerar os registros e o processo completo está em andamento . Este é o fluxo de trabalho RCON completo que eu uso com muita frequência para lidar com qualquer problema do GitHub em qualquer repositório. Este é o meu fluxo de trabalho mais utilizado no Arkon.

Neste momento, estamos na fase de pesquisa na web, explorando a solução ou, neste caso, a melhoria. E podemos usar os registros aqui na interface web do Arkon para acompanhar tudo conforme acontece. Muito legal. Está ótimo. Tudo bem.

Legal. Respostas incríveis. Eu agradeço. Quanto aos sistemas do tipo "rag", você chegou a realizar testes? Quão eficaz é o sistema em fornecer respostas precisas usando toda a base de conhecimento e não apenas uma pequena parte dos dados?

Portanto, ainda não criei um sistema de avaliação robusto para esta aplicação. Eu vou chegar lá, mas tipo, eu comecei a trabalhar nessa inscrição semana passada. Então, tenho usado a fábrica escura para construir tudo. Começou como uma experiência e agora estou começando a levar isso realmente a sério, já que estou entrando na fase de implantação beta deste aplicativo. Portanto, certamente um sistema de avaliação por desempenho está a caminho. Com licença

. Espirrando [roncando] muito hoje. Então, sim, provavelmente usarei o Rag Us com o LangFuse para o LLM como juiz. Tenho muitos planos para isso e adoraria mostrá-los também em transmissões ao vivo. Como seria configurar um sistema de avaliação realmente robusto para agentes RAGC (Request for Aggression) nos bastidores, antes mesmo de implantá-los em produção?

[bufa] Bem, eu diria que, antes de criar todo esse sistema, eu fiz muitos testes manuais. Então, testei várias consultas diferentes, tanto do meu conteúdo do YouTube quanto do conteúdo do Dynamis. Eu também pedi para o Claude analisar a base de conhecimento e elaborar um conjunto enorme de perguntas, e depois usar a CLI do navegador do agente para realmente responder a todas essas perguntas. Então, eu tenho várias conversas aqui onde, tipo, na verdade, o próprio teste foi feito, as perguntas foram feitas e a resposta foi comparada com o que foi obtido inicialmente da base de conhecimento para garantir que as respostas sejam boas e realmente completas [bufa] e que as fontes citadas estejam corretas e coisas assim. Portanto, usar o código Claude para me ajudar a testar as coisas de ponta a ponta tem sido realmente muito útil. Bem,

provavelmente farei isso com muito menos frequência quando tiver um sistema de avaliação completo , mas eu queria criar o aplicativo e implantá-lo como uma versão beta funcional antes de dedicar tempo a isso. Eu queria agilizar o processo para conseguir publicar isso e também para dar continuidade ao experimento da Fábrica Sombria. [bufa] Legal. Interface de usuário maravilhosa. Eu agradeço. Não tenho certeza

se você está falando da interface do Archon ou do aplicativo Rag, mas agradeço a ajuda. Aposto que você está falando deste aqui, porque me dediquei muito mais a este. Com licença . Quer dizer, eu estou [bufando] trabalhando na interface do Archon há meses e estou trabalhando nesta há uma semana. Então, sim.

Tudo bem. Você poderia dar algumas dicas sobre como o Archon se compara ao Open Harness, Meta Harness e Natural Language Harness Builder? Hum, talvez você precise ser mais específico porque eu... não tenho certeza do que você está

falando. Open Harness e GitHub é [bufa] Ah, ok, então eu uso Open Harness, estou familiarizado com este. Presumo que seja este que você está mencionando. Então, a questão é que este não é realmente comparável ao Archon. É como comparar maçãs com laranjas, porque se trata mais de agentes de propósito geral do que de programação de IA.

Lá não existe o mesmo processo de construção de fluxos de trabalho YAML, conexão entre agentes de código Claude e agentes Codex, injeção de habilidades e servidores MCP para codificação de IA. Tipo, isso é muito mais versátil. Aliás, este é um projeto muito bacana . [bufa] Como você pode ver, meu link estava roxo aqui mesmo antes de eu clicar nele. Como se eu já tivesse verificado isso antes. Eu

nunca executei o teste completo, mas me aprofundei nele, usei o código do Claude para avaliá-lo e algumas pessoas da comunidade Dynalist também o usaram e gostaram bastante, mas ele é voltado para agentes de IA pessoais. Hum, então, é, não é bem a mesma coisa. Portanto, ele pode ser executado com sua assinatura do Claude e do Codex , mas não foi desenvolvido para fluxos de trabalho de codificação com agentes. Você sabe o que eu quero dizer? Tem [bufa] muitos dos mesmos conceitos que usaríamos, mas não é o mesmo caso de uso.

Talvez seja possível adaptá-lo para funcionar de alguma forma, mas não existe um fluxo de trabalho YAML que combine etapas determinísticas e não determinísticas como no Archon. Sim . Muito obrigada por dedicar seu tempo para responder às minhas perguntas. Agradeço muito suas considerações. Sim, de nada . E é uma ótima pergunta, porque,

sinceramente, você está no caminho certo. Provavelmente, esta é a coisa mais próxima que temos de um Archon, porque é como um construtor de arnês, mas, bem, é mais como... não sei, acho que estou me repetindo agora, mas sim, é mais para agentes em geral.

Enfim, vamos verificar em que ponto estamos com nossos agentes de codificação neste momento. Ok, então me dê uma atualização sobre o status de ambos. E então eu também posso consultar os registros do Archon aqui. OK. Atualmente estamos na fase de planejamento. Certo, então estamos planejando a

implementação para, vejamos, este problema aqui. E então Kimi Kate 2.6 está rodando no outro. Vamos voltar atrás e ver onde estamos. Ok, ainda estou verificando os registros.

Então, você pode ver que ele acessa o VPS para obter os logs do Archon para o problema 215 e, em seguida, acessa [snorts] o arquivo de log local para aquele que iniciamos com nosso código na nuvem. Tudo bem. [bufa] Muito bem, ao adicionar um caminho local a um repositório, fiz com que ele descobrisse qual habilidade existe e a adicionasse como um nó, para que eu possa acionar uma habilidade instantaneamente de qualquer lugar. Isso é muito legal. Cara, você está construindo coisas incríveis em cima do Archon. Adorei seu trabalho,

me ajudou muito. Ah, sim, agradeço muito. Que legal! [bufa] Eu sempre adoro ouvir falar das criações que as pessoas fazem com Archon, coisas que elas mesmas constroem. Isso é incrível. E se algum dia vocês

tiverem uma solicitação de pull request, ficarei feliz em dar uma olhada. [bufa] Você já tentou perguntar ao Claude Code por que a Kimmy Kimmy fica presa? Pode ser que encontre uma solução. Então, sim, eu tentei, e infelizmente não havia uma boa resposta. Porque era apenas a chamada da API para a própria Kimmy que simplesmente nunca retornou, ou parou no meio do envio de tokens. Portanto,

não havia mais nada que Claude pudesse realmente depurar para mim. Realmente parecia ser apenas um erro interno do servidor da Kimmy. Mas sim, sempre que me deparo com algum tipo de problema em um fluxo de trabalho do Archon, ou em qualquer processo de codificação agentiva , eu recorro ao Claude e digo: "Ei, me ajude a descobrir por que isso aconteceu", antes mesmo de tentar resolver o problema por conta própria, se é que vou tentar. [bufa] Tudo bem. O que eu uso para conversão de texto em fala ou de fala em texto, e como ele sabe exatamente os comandos para o Archon ? Não consigo entender isso. Sim

, eu uso o AquaVoice como ferramenta de conversão de voz em texto. Estou tão perto de alcançar um milhão de palavras. Na verdade, hoje vou atingir a marca de um milhão de palavras faladas com o AquaVoice. Bem , o AquaVoice não reconhece meus comandos de Arconte. A pergunta me deixou um pouco confuso, porque na verdade eu apenas digito em código Claude o que quero.

E então será o próprio código do Claude que conhecerá meus fluxos de trabalho do Archon. Então, se eu disser, por exemplo, "execute o fluxo de trabalho Archon para corrigir problemas do GitHub neste problema", minha voz Aqua não sabe nada sobre Archon. É só que esse comando é enviado para o Claude, e então o Claude carrega a habilidade Archon para ter o contexto completo de todos os meus fluxos de trabalho e projetos Archon, para que ele possa corresponder à minha descrição aqui com o fluxo de trabalho exato a ser executado. Portanto, é apenas o código de Claude que realiza o raciocínio. A voz da Aqua não possui nenhum raciocínio embutido além de, tipo, conseguir encontrar correspondências no meu dicionário aqui. Então

ainda existe um modelo de linguagem complexo que funciona nos bastidores para processar minha solicitação e transformá-la em algo mais coerente, como comparar palavras com meu dicionário e coisas do tipo. Mas não existe nada integrado ao Archon para isso. [bufa] Tudo bem. Ah, e a propósito, já vou responder à sua pergunta . Mas, bem, podemos dar uma olhada aqui.

Ah, a PR 217 foi aberta pelo meu próprio Arconte local . Então, o problema com a correção do Archon no GitHub já foi aberto um pull request, muito legal. E então, o Kimik 2.6 ainda está em fase de validação. É , parece que vamos ter que esperar.

Nossa, talvez fiquemos presos no Kimik de novo, o que é muito frustrante porque dá para ver que com o código do Claude a gente resolve as coisas muito mais rápido. Então, é, eu não estou muito impressionado com a Kimik. Na verdade, vamos tentar agora mesmo. Ok, estou nervosa porque acho que a Kimik está...

presa. Parece haver um erro interno no Kimik, pois isso já aconteceu comigo antes. Então, quero que você analise os logs do fluxo de trabalho do Archon no VPS e descubra se estamos realmente bloqueados e se absolutamente nada está acontecendo. É uma tentativa de descobrir a última vez que recebemos uma resposta da Kimik. Porque eu também posso verificar os registros aqui e ver quando recebemos a última solicitação. Então, deixe-me

refrescar a memória. Vamos dar uma olhada. Ok, então, só se passaram alguns minutos. Então, acho que as coisas estão funcionando. Acho que a Kimmy é muito lenta, infelizmente.

Mas não parece tão ruim. Veremos. Vamos aguardar um pouco. Foi por isso que criei o Cloud Code, para lidar com o outro problema aqui, que já deveríamos ter resolvido . Já temos o pedido de pull request.

Ah, sim, então vamos lá. Recebemos uma solicitação de pull request para remover os trechos de transcrição que direcionam as citações dinâmicas diretamente para a URL da lição. No geral, são mudanças muito pequenas e direcionadas. Está com um ótimo aspecto . Mas, obviamente, o fluxo de trabalho ainda está em execução, pois, se consultarmos os registros, veremos que agora estamos na etapa de validação. Então, dê uma olhada nisso.

Então, este é o resultado que obtivemos ao criar a solicitação de pull request. Agora, estamos realizando a validação. Então, estamos quase chegando ao final do fluxo de trabalho. Quer dizer, estamos fazendo bastante validação, mas, sim, provavelmente veremos nos próximos 10 ou 15 minutos que uma delas estará pronta . E aí, Kimmy está demorando bastante, seja lá qual for o motivo.

Tudo bem. O fluxo de trabalho está inativo há 28 minutos. Ah, ok. Tudo bem. É meio estranho. O sistema considera que o

fluxo de trabalho está inativo há 28 minutos, mas na verdade temos alguma saída da Kimmy. Não sei. Sinceramente, eu não gosto muito da Kimmy. Veremos o que acontece quando tudo estiver finalizado por aqui. Então, de qualquer forma, a pergunta é: vocês planejam algum conteúdo para que pessoas sem conhecimento de desenvolvimento possam usar seus kits de ferramentas ? Tenho

acompanhado seu trabalho há muitos meses, mas ainda tenho muitas lacunas no meu conhecimento para abordar o assunto a fundo. Bem, sinceramente, eu agradeceria muito se vocês me dessem um feedback sobre quais lacunas vocês sentem que os impedem de usar o Arcon. Nosso objetivo é que o Archon seja uma ferramenta que possa ser usada por qualquer pessoa. Como todo o processo de configuração, criação e execução de fluxos de trabalho pode ser guiado pelo seu agente de codificação, ele estará disponível para orientá- lo em todas as etapas. É isso que pretendemos.

Então, se houver algo que não faça muito sentido para você, como, por exemplo, com o que você consegue usar seu agente de codificação para te ajudar, ou talvez você esteja meio travado em algo como: "Eu nem sequer tenho um processo de codificação baseado em agentes para descrever ao Claude Code para que o Archon crie o fluxo de trabalho para mim." Se for esse o caso, eu entendo perfeitamente. Sim , nós definitivamente queremos tornar Archon o mais acessível possível. Então, certamente haverá mais conteúdo não voltado para desenvolvedores em breve, como, por exemplo, um guia rápido para começar a jogar Archon. Por exemplo, aqui está como criar fluxos de trabalho. Veja como executar

fluxos de trabalho. Veja como você pode usar os que temos disponíveis para envio direto com o Archon. E, bem, vou dar uma passadinha rápida no meu canal porque tem um vídeo que eu recomendo muito que vocês assistam. Se você quiser algo parecido com meu guia introdutório sobre como aproveitar os assistentes de programação com IA, este é o vídeo mais recente que tenho no meu canal. Vou colocar um link para isso aqui no chat . Então, eu recomendo dar uma olhada nisso

como um bom ponto de partida. Tudo bem. Legal. E então, claro, você sabe, isso está tão relacionado com o que eu estava dizendo agora há pouco. Se você realmente quiser se aprofundar no meu sistema completo de programação agentiva, esse é um dos principais cursos que ofereço na comunidade Dynamis.

Então, vou colocar um link para o Dynamis aqui novamente. Novamente, este é o aniversário de um ano do Dynamis. Então, preciso falar sobre isso porque é muito empolgante, e temos um desconto vitalício que você pode aproveitar agora mesmo no Dynamis ao se inscrever durante a promoção especial de aniversário. Esse é o link que acabei de colocar no chat. Portanto, esse desconto deixará de existir após a comemoração do aniversário. Então, esta

é a sua chance de participar com desconto e aprender todo o meu sistema no Curso de Programação Agent A, e você nem precisa ser um desenvolvedor ou ter conhecimentos técnicos para participar. Assim como eu te guio pelos fundamentos da programação de IA, como tirar o máximo proveito de ferramentas como Cloud Code e Code X. E também tenho o Second Brain Bootcamp, onde você constrói seu próprio Segundo Cérebro para economizar horas e horas toda semana. E também ministro workshops semanais, incluindo um especial que acontecerá nesta sexta-feira para a comemoração do aniversário. Portanto, existem muitos motivos para se juntar à comunidade.

Espero te ver lá. Bem, caso contrário, vou continuar por aqui e ver como estão nossos fluxos de trabalho. Tudo bem. Hum, você usa muito o recurso de substituição de palavras do Aqua Voice? Por exemplo, eu tive que dizer que Cloud é igual a Claude. Sim, eu quero. Tenho um

dicionário pessoal que vou construindo aos poucos. Essa é uma das coisas que eu mais gosto no Aqua Voice. Sinceramente, eu provavelmente poderia estar aumentando ainda mais. Mas assim como Chroma DB, Cloud Code, meu próprio nome, Dynamis, Lang Graph, Milvus, Pan Anthropic AI, como todas essas coisas. Eu não tenho muita coisa aqui agora.

Eu só tenho 11 e eles permitem até 800 inscrições, mas, é, definitivamente deveria aumentar esse número. OK. Ok . Você poderia, por favor, dar uma breve explicação sobre o que o Dynamis oferece quando nos inscrevemos? Você poderia explicar um pouco? Desde já, obrigado

. Sabe de uma coisa? Eu adoraria. [risos] Claro, eu adoraria. Vamos conversar sobre isso. Então, esta é a lista resumida

de tudo o que temos no Dynamis. Temos um novo curso, lançado há apenas algumas semanas, sobre como construir seu próprio Segundo Cérebro com IA. Então, vou mostrar como o meu funciona e depois como você pode construir o seu próprio. E eu construo um Segundo Cérebro completamente do zero durante o curso, mostrando a você cada passo do processo. Eu tenho o curso de programação Agent A que mencionei . Meu sistema completo para

usar assistência de codificação por IA para obter resultados confiáveis ​​e repetíveis. E então, o primeiro curso que criei para a comunidade, e que ainda se mantém relevante ao longo do tempo, é o curso de domínio de agentes de IA, que aborda o tema desde a concepção da ideia até a produção. Como construir agentes realmente confiáveis, sejam eles desenvolvidos para clientes ou como uma plataforma de agentes? Por exemplo, se você quiser criar um SaaS. E depois, claro, você terá acesso a tudo no Dynamis. Portanto,

não tenho nenhum conteúdo restrito. Ao se tornar membro da comunidade, você terá acesso a tudo, inclusive a tudo o que vier no futuro. E também há workshops semanais que eu ministro . Na verdade, tenho eventos diários, como horários de atendimento em que você pode vir tirar dúvidas sobre o seu processo de codificação agentiva, um projeto em que esteja trabalhando ou qualquer outra coisa. Tenho muitos modelos para os meus cursos. Então, assim como meu sistema completo para

programação de IA, também tenho um modelo de plataforma agentiva completo para o curso de domínio de agentes de IA. E, claro, um fator muito importante é a enorme quantidade de desenvolvedores de IA na comunidade que compartilham o que estão fazendo, seus processos, seus negócios. Sempre há conclusões incríveis vindas de todos na comunidade. Assim como eu aprendo tanto com todos na Dynamis, eles também aprendem comigo. E tem sido assim durante todo o ano passado. Como eu disse,

hoje temos um especial de aniversário porque é o aniversário da Dynamis. E, para ser sincera, eu também publiquei um post no LinkedIn esta semana sobre o Dynamis. Ou exatamente como aconteceu hoje de manhã. A comunidade de IA que eu criei aqui é a coisa mais importante que já fiz em minha carreira profissional. Tem sido incrível, uma grande bênção durante todo o ano, e continuará sendo. Para a frente e

para cima, certo? Assim como o Dynamis, ele só vai continuar melhorando à medida que eu realizo mais workshops, crio mais cursos e envolvo mais e mais pessoas . Então, sim. Agradeço por ter perguntado. Tudo bem. Legal. Então, vou

verificar como está a nossa situação aqui. Ok, então o fluxo de trabalho local está funcionando bem. Hum, ainda está no loop de implementação. Não está travado, apenas lento. OK, bom.

Portanto, TCP ativo para CPU Kimmy 4.4. Os arquivos estão sendo modificados. Ok, então não estamos presos. É isso aí, cara, é muito mais lento que o Claude. Então, vou deixar

continuar, mas provavelmente não receberei a solicitação de pull completa até o final da transmissão ao vivo. Mas pelo menos temos o pull request ativo para este. Então, espero que consigamos concluir este processo do início ao fim e que possamos testar a correção aqui. Tudo bem. Bem, com base no que você disse sobre a habilidade Arcana, eu poderia ter um nó que lesse a habilidade Arcana e então usasse esse nó para verificar meu código? Prefiro usar

dois olhos em vez de um nas minhas montagens. Sim, com certeza você poderia. Eu gosto disso. Eu nunca fiz isso . É meio metalinguístico, mas usando a habilidade Arcana em um fluxo de trabalho Arcano, nada te impede de fazer isso.

Tudo bem. Adorando o novo Arcan. Eu agradeço. Quem dera tivesse um nome próprio. Justo. Eu construí muita coisa em torno

do antigo Arcan e meu fluxo de trabalho principal de programação é baseado na versão um, com muitas personalizações. Agora Claude está muito confuso. Alguma sugestão? Sim . Bem, já que você criou o seu próprio, poderia renomeá-lo, certo? Por exemplo, você

poderia criar um fork do Arcan antigo, que talvez você já tenha, e simplesmente renomeá-lo . Então, o motivo de eu ter mantido o nome é porque ele realmente transmite a mesma visão de um centro de comando para programação de IA. Eu queria aproveitar o sucesso, a empolgação e as contribuições que tive lá, e continuar construindo sobre o mesmo repositório, porque a narrativa que tenho aqui é que, sim, o Archon mudou completamente entre as últimas versões que eu tinha do ano passado. Mas tem que ser assim . A indústria de IA evolui tão rapidamente que, fundamentalmente, as ferramentas nas quais realmente vale a pena investir e desenvolver são muito diferentes entre si. Agora,

acredito que o novo Archon realmente resiste ao teste do tempo porque é uma camada que se sobrepõe aos agentes de codificação, em vez de ferramentas para os agentes de codificação, como a versão anterior do Archon. Então, isto tem um fosso. Nada. Não há nada realmente igual. É a camada que fica acima dos agentes de codificação e que os conecta.

Mas sim, ainda é uma espécie de centro de comando para programação de IA. Mas sim, minha principal sugestão seria, ou ter em suas regras globais uma distinção bem clara entre, tipo, este é o Archon de comando do construtor de arnês e este é o Archon de gerenciamento de tarefas e trapaças, ou você mesmo renomeia com um fork. Tudo bem. Será que devo dizer que o nó API Codex lê a habilidade Archon? Sim, se você simplesmente fornecer ao nó do Códice o caminho para a habilidade Arconte, ele poderá lê-lo e terá o contexto completo para criar, testar e executar fluxos de trabalho do Arconte.

Qual agente está sendo executado em Archon? Vejo que você integrou Claude com as habilidades. Mas quando o Archon está em execução em um nó LLM, o que ele está fazendo? Está pensando em criar um processo semelhante ao de Claude ou algo mais personalizado? Sim, depende do provedor.

Portanto, oferecemos suporte a três fornecedores de agentes de codificação . Oferecemos suporte à execução de Claude, Codex ou Pi. Então, se o Claude for o provedor que você está usando no fluxo de trabalho do Archon, ou se você o definiu como padrão no Archon, ele usará o SDK do agente Claude internamente. Essa é a nossa maneira de acessar o código Claude programaticamente. Então, na verdade, Archon, quando você tem um prompt ou um nó de comando, um nó LLM, ele está apenas usando código Claude. E você pode configurar

habilidades, MCPs, regras e tudo mais, exatamente como faria ao executar o código Claude fora do Archon. E se você estiver usando o Codex, ele usa o SDK do Codex. Então, basicamente, usei o Codex e depois fiz a mesma coisa com o Raspberry Pi. Então não é como se tivéssemos algum agente personalizado que criamos. Queremos nos apoiar nos ombros de gigantes, utilizando essas ferramentas que são extremamente capazes e fáceis de usar. Queremos investir no Archon como

uma camada complementar, em vez de termos que investir nele e construir todo um ecossistema de agentes. Não estamos tentando criar um concorrente para o Claude, o Codex ou o Pi. Queremos apenas usar esses recursos diretamente e focar no Archon como o orquestrador, como o centro de comando da IA, como eu estava dizendo há pouco. De nada . Ah, sim, e então...

Estou usando o código da Kimmy e do Claude no Archon? Normalmente, quando uso o Archon com código Claude, utilizo modelos antrópicos, como o Opus 4.7, especialmente agora. Bem, especificamente para a Dark Factory, estou roteando o código do Claude para o Kimmy K 2.6 na máquina em nuvem onde hospedo minha Dark Factory. Mas

normalmente eu não uso Kimmy. Isso é apenas para o experimento da fábrica escura. Normalmente, com o Claude, o código e meus fluxos de trabalho do Archon funcionam da seguinte maneira: eles usam uma combinação de modelos dependendo da tarefa em questão. Então, se eu acessar, por exemplo, o fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub que está em execução neste momento , você poderá ver que estamos quase terminando. O pull request está quase pronto para ser validado e mesclado. Hum, deixe-me voltar

aqui. Portanto, se eu acessar o fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub, diferentes nós usarão um modelo diferente, dependendo da capacidade de raciocínio necessária. Uma das grandes vantagens do Archon é que, durante a etapa de classificação, não precisamos de muita capacidade de raciocínio. Então vamos usar o Haiku para que seja eficiente em termos de uso de tokens. Ou talvez, para a investigação, usemos apenas o soneto. E então, para o

planejamento ou a implementação, usaremos o Opus. Podemos usar diferentes modelos e até mesmo diferentes fornecedores. Podemos combinar fornecedores em nossos fluxos de trabalho de tokenização para que suas etapas de planejamento, investigação, implementação e validação possam usar modelos diferentes, dependendo do que for ideal para o poder de raciocínio e a eficiência dos tokens. Obviamente, nem todos os fluxos de trabalho vão seguir o princípio de planejar, implementar e validar, mas muitos deles, no caso de um processo de codificação orientada a agentes, o fazem . Bem, como em qualquer fluxo de trabalho que você possa criar com o Archon, a maioria deles envolverá a combinação de várias sessões de agentes de codificação para que você possa manter cada uma focada e leve. Ih, que

ótimo. Portanto, o enorme ecossistema Raspberry Pi realmente fará a diferença aqui. Sim. Sim, é por isso que estou super empolgado com a integração do Raspberry Pi. Fizemos isso há apenas algumas semanas.

E, na verdade, tem um vídeo no meu canal do YouTube onde eu apresentei isso. Sim, na verdade foi literalmente há apenas 6 dias. Estivemos trabalhando nisso nas últimas semanas e, há 6 dias, publiquei o vídeo no meu canal do YouTube sobre o suporte. E eu até mostrei como usar as extensões Planotator Pi, você pode trazer extensões do Raspberry Pi para o Raspberry Pi e usá- las diretamente nos fluxos de trabalho do Archon. É muito legal.

Tudo bem. Ah, legal . O Archon está usando o SDK do agente Claude? Sim, então a Archon está usando o SDK do agente Claude . E com relação ao SDK do agente Claude, quero deixar isso bem claro. A Anthropic

esclareceu que você tem permissão para usar sua assinatura da Anthropic com o SDK do agente Claude. Isso já foi esclarecido. Houve alguma controvérsia por um tempo, quando parecia que não era possível, mas Boris Cherny, o criador do código Claude, esclareceu isso no X, assim como Tariq, outro membro da equipe Anthropic. Então, quando você usa o Archon, como você mesmo o hospeda e executa , você pode usar sua assinatura da Anthropic. Então, sim, você não será banido como seria se estivesse usando com código aberto e OpenClaw.

Porque eles usam uma solução alternativa. Na verdade, eles não usam o SDK asiático do Claude diretamente. E a outra limitação do SDK Antrópico, assim como a do SDK Asiático, é que você não pode colocá- lo em produção. Portanto, se outras pessoas estiverem usando sua assinatura por meio de um SDK Claude Asian implantado, isso não é permitido. Mas com o Arkon, é apenas uma ferramenta pessoal que você usa para desenvolvimento, então não tem problema.

Desculpe se fiz muitas perguntas. Não precisa se desculpar. É possível usar o Arkon em um VPS? Se sim, como nos comunicamos com Arkon? Sim, você pode. Na verdade,

temos suporte para Docker. Se você for implantar em um VPS, recomendo usar o Docker. E temos documentação para isso, para que você possa implantá-lo em um VPS com Docker. Isso também pode dar suporte a coisas como autenticação. Então, nós temos o Caddy integrado ao Docker. Assim, você pode hospedar a

interface web e acessá-la pela internet, além de ter um sistema de autenticação . E quando você implanta o Arkon em um VPS, também pode habilitar alguns adaptadores, como o Slack, por exemplo, ou o Telegram ou o GitHub. Dessa forma, você pode se comunicar diretamente com a Arkon por meio dessas plataformas de comunicação ou também por meio de algo como o GitHub. Também é muito fácil criar seus próprios adaptadores, caso você queira se comunicar e, sabe, invocar fluxos de trabalho do Arkon por meio de outras plataformas, como o WhatsApp ou o Microsoft Teams. Então, sim, dê uma olhada na documentação lá. E, claro, você pode simplesmente entregar

essa base de código ao seu agente de codificação e deixar que ele o guie durante a implantação. Eu sempre recomendo fazer isso para implantar qualquer coisa, porque seu agente de codificação faz um ótimo trabalho guiando você por todo o processo de implantação. Tudo bem. Legal. Então, estamos quase chegando ao ponto em que esse fluxo de trabalho está concluído, com a correção do problema no GitHub.

E então teremos uma solicitação de pull request pronta para ser mesclada. Bom, acho que vamos executar o PR de validação primeiro. Então, estamos quase lá. Você pode ver que temos toda essa saída no pull request porque o fluxo de trabalho do Arcan está fazendo essa autoavaliação e publicando as informações, para que tenhamos o contexto completo da validação que realizamos aqui. E isso, aliás, poderia alimentar o sistema de avaliação que mencionamos anteriormente, porque estamos meio que documentando nossa tentativa inicial, os problemas que encontramos e as correções que fizemos. Talvez haja

aí uma oportunidade para evoluirmos também partes da nossa camada de IA. Então, sim, [bufa] muito mais que eu quero incorporar à dark factory, criando o sistema de avaliação lá e também criando o sistema de avaliação para o próprio aplicativo rag. Legal. Muito bem, então sabe de uma coisa? Já se passou uma hora e meia. Eu

planejava que essa transmissão ao vivo durasse cerca de uma hora e meia. Portanto, não conseguimos ver os pull requests finais aqui. Mas quero dizer, vocês viram todo o processo. Vimos a fábrica funcionar de ponta a ponta. Temos um pedido de pull request que está quase pronto. Hum

, olha só isso. Kimik também acabou de finalizar sua solicitação de pull request. Muito legal. Então, o Kimik 2.6 construiu toda essa estrutura para lidar com aquele outro problema que criamos no início da transmissão ao vivo aqui. Ok, muito legal.

Então, estou corrigindo a rolagem automática do streaming. Então, tudo bem. Construímos a referência aqui. Ok, isto parece realmente muito bom.

Ok, legal. Sim, ótimo. Então agora temos os dois pedidos de pull request. Então, quer dizer, vai ser como observar a tinta secando, ver se isso confirma essas duas coisas. Então, acho que é um bom momento para iniciar a transmissão ao vivo aqui. Mas isso é

muito legal. Então, com o Kimik 2.6 rodando na VPS Factory e com uma instância do Claude Code, criamos nossos dois pull requests para os problemas que estão neste site agora. De resto, este aplicativo de pano está funcionando muito, muito bem. E você pode acessar chat.dymist.ai.

Experimente você mesmo agora mesmo. Sim, acho que o que eu quis dizer é que está usando meus créditos, mas é por isso que estou usando. Então, eu gastei 20 dólares em créditos de API. Sim . Vamos ver. Vamos ver. 1 hora atrás, Dark

Factory prod. Sim, mas felizmente o flash Gemini 3 é bem rápido ou bem barato. Quanto custa mesmo? Sim, 50 centavos. Sim , tudo bem. Então, está tudo

bem. Legal. Tudo bem. Então, sim, você pode experimentar este aplicativo agora mesmo, se quiser. Bem, caso contrário, vou encerrar a transmissão aqui.

Vou mencionar algumas coisas rapidamente para encerrar. Primeiramente, se você quiser conhecer o Archon, trata-se de uma ferramenta gratuita e de código aberto que permite empacotar qualquer fluxo de trabalho de codificação de IA. Tipo, eu construí toda a minha Fábrica Sombria em torno disso . Coloque um link aqui. Quer experimentar? É gratuito, muito

fácil de configurar e começar a usar, principalmente com o auxílio do seu agente de codificação para te guiar em todo o processo. Outra coisa que quero compartilhar mais uma vez agora é o especial de aniversário da Dymist. Hoje é o aniversário de 1 ano da comunidade Dymist. Foi um prazer. Adoraria que você se juntasse à comunidade, caso ainda não faça parte dela .

Cara, foi uma jornada e tanto. Então, sim, neste momento é um desconto vitalício que você pode garantir para a comemoração do aniversário. Só queria mencionar isso mais uma vez. Caso contrário, irei iniciar a transmissão ao vivo aqui. Agradeço a todos pelas perguntas e sugestões . Definitivamente, ainda tenho muito a

desenvolver em Archon, na Fábrica Sombria e no próprio aplicativo Rag. E são nessas coisas que vou continuar trabalhando muito arduamente durante o próximo mês e além. Então, sim, agradeço a todos vocês por estarem aqui. Espero que todos vocês tenham um ótimo resto de segunda-feira. Para aqueles de vocês que fazem parte da comunidade Dymist, nos vemos mais tarde hoje no evento de comemoração do aniversário. E, sim, espero que

vocês tenham um bom dia. Cuidem-se todos. Nos vemos na comunidade e na próxima transmissão ao vivo no YouTube .