---
video_title: "Make the PERFECT Videos with Claude Code (Full Workflow)"
video_id: Ya51a1EJPZk
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ya51a1EJPZk
video_date: 2026-05-14T00:00:24+00:00
video_description: |
  It's official - LLMs can generate insanely good videos end to end now. I built a workflow where Claude Code does everything to turn an idea or a URL into a polished video. The planning, the code, the voice, the visuals, the music, the whole production! I run one command and a few minutes later a finished video is ready for me to review and publish.
  
  The wild part isn't just that AI made a video - it's that one tool ran the entire pipeline end to end. No editor, no animator, no voice actor, no production team. In this video I walk through how the system works and run it live.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Check out Neon - the serverless Postgres powering Archon in this video: 
  https://get.neon.com/gECBHnr
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - If you're interested in building your own AI second brain to save yourself hours every week, check out the Dynamous community and the new second brain course: 
  https://dynamous.ai/second-brain-bootcamp
  
  - The full AI video generation workflow (repo from this video): 
  https://github.com/coleam00/hyperframes-ai-video-generation
  
  - Archon - the open-source harness builder for AI coding workflows: 
  https://archon.diy
  
  - HyperFrames (AI video generation framework): 
  https://hyperframes.heygen.com/
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 AI Video Generation is Realistic Now
  1:39 State of AI Video (Not Perfect but Really Good)
  2:45 Setting up the AI Video Gen Workflow
  5:10 The Workflow Engine (Archon)
  6:01 AI Video Demo
  6:51 Deep Dive into the Workflow
  11:00 Archon Explainer Demo
  12:08 Building Custom Templates
  14:22 Final Thoughts
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Se você me perguntasse, mesmo alguns meses atrás, se as LLMs (máquinas de edição de vídeo) são capazes de gerar vídeos completos com animação e áudio do início ao fim, eu teria dito: "Ainda não. É teoricamente possível, mas você não vai obter o melhor resultado." Mas, assim como tudo no campo da IA, isso está mudando muito rapidamente. É isso que vou mostrar para vocês neste vídeo. Mas este vídeo curto do YouTube que estou mostrando aqui foi gerado inteiramente por IA, incluindo o áudio, que está silenciado agora, e que sincroniza com todas as transições, tudo o que você está vendo na tela. E existem algumas

tecnologias diferentes que eu combinei para que isso acontecesse. É muito legal. E o maior nome aqui é o Hyperframes. É isso que permite que nossos mecanismos de IA renderizem essas cenas e tenham aquele editor que acabei de mostrar. Então, isso é meio que parecido com o Remotion.

Tornou-se viral há alguns meses por ser a primeira ferramenta com uma habilidade que permitia ao código Claude gerar vídeos. Na minha experiência, não foi exatamente a opção mais confiável. O Hyperframes é definitivamente um avanço. Então, peguei o Hyperframes e combinei com algumas outras coisas. Então, obviamente, uso o código Claude, e para a voz estou usando o Eleven Labs, o Kokoro se você quiser algo gratuito, e o Archon como gerenciador de fluxo de trabalho para orquestrar tudo. Portanto, tenho

isto como um repositório de código aberto. Você pode baixar e experimentar agora mesmo. Literalmente, basta pedir ao seu agente de programação para configurar tudo e você poderá ter seu próprio vídeo gerado por IA funcionando em menos de 10 minutos. Vou mostrar a vocês como fazer isso e exatamente como esse fluxo de trabalho funciona. É muito legal como fazemos o roteiro e depois sincronizamos o áudio com as diferentes cenas.

Você também pode fazer muitas personalizações nisso . Então, quero começar dizendo que os vídeos gerados por IA ainda não são perfeitos, mas, nossa, como estão ficando bons! Ainda existem alguns problemas com a entonação da voz, renderizações ou transições um pouco estranhas , mas estamos chegando rapidamente ao ponto em que existem casos de uso reais para vídeos gerados por IA, especialmente para criar vídeos explicativos para sua equipe ou comunidade, etc. Até mesmo para criar vídeos curtos para o YouTube, que é a especialidade deste repositório. Portanto, considero isso mais um experimento em andamento do que algo que você possa usar e esperar obter qualidade de produção imediatamente , mas também facilitei bastante para que você não apenas experimente rapidamente, mas também personalize de acordo com suas próprias necessidades. E é sobre isso que

falarei também neste vídeo. Assim, literalmente, depois de configurado e quando você pode pedir ao seu agente de codificação para fazer isso, tudo o que você precisa fazer é dar a ele uma ideia. Isso também pode ser um URL, como se você quisesse criar um vídeo explicativo para uma postagem de blog, por exemplo, e ele passará por todo o fluxo de trabalho, desde a criação do roteiro , geração do áudio, renderização dos elementos visuais e sincronização de tudo, entregando o vídeo final pronto para você revisar, aprimorar e publicar quando estiver tudo certo. Portanto, tudo o que você precisa fazer é começar clonando este repositório. Então, vou pegar a URL aqui, e aí você só precisa executar um "get clone" com essa URL.

Não vou fazer isso aqui porque já tenho uma cópia. Altere o diretório para esse local e, em seguida, abra o código Claude no repositório. E então, como mostro no arquivo leia-me, tudo o que você precisa fazer para configurar tudo e gerar seu primeiro vídeo é enviar esta solicitação. Apenas duas frases. Leia o arquivo "Leia-me", configure tudo para que eu possa gerar meu primeiro vídeo e, em seguida, forneça a ideia ou a URL em torno da qual você deseja gerar o vídeo. É muito

fácil. Obviamente, isso é uma simplificação excessiva. Provavelmente você vai querer personalizar o estilo, o tema e as cenas. É para isso que serve a segunda pergunta. Mas, seja qual for a opção, você envia, e agora o resto do arquivo " leia-me", eu sei que é bem longo , mas são basicamente instruções para o seu agente te guiar por todo o processo. Ele instalará todas as

dependências e tudo é gratuito, a menos que você queira usar o Eleven Labs. Nesse caso, o programa o guiará na configuração da sua chave de API e em todas as etapas necessárias . Mas, se você quiser usar o Cocoroe para torná-lo completamente gratuito, definitivamente pode, porque o Hyperframes é usado para a renderização, e o Arcon, que é meu construtor de harnesses, nos fornece o mecanismo de fluxo de trabalho . Tudo isso é totalmente gratuito para começar a usar. Então, é muito fácil começar. Falarei também sobre como você pode

personalizar as coisas daqui a pouco . Por exemplo, no vídeo que mostrei no início, eu simplesmente disse para ler o arquivo "leia-me" para configurar tudo. O tópico é uma visão do agente de código na nuvem. Esta é a versão mais recente do código em nuvem. É bastante poderoso. Então,

achei que seria uma boa demonstração para o nosso vídeo aqui. E então eu digo para usar o modelo Antrópico. Então, obviamente, precisamos de algum tipo de modelo que determine o comprimento e o conteúdo, o que será renderizado e o estilo. Então, existem três que eu incluí por padrão e que você pode usar. Eu também recomendo fortemente que você simplesmente indique ao seu agente de codificação para dar uma olhada nesses exemplos como inspiração e peça para ele criar um que seja estilizado da maneira que você deseja, com o comprimento e o conteúdo que você quer. É muito fácil fazer isso. Então, acabei de

executar este comando com uma das opções padrão e ele percorreu todo o fluxo de trabalho. Uma simples solicitação leva à execução de todo esse fluxo de trabalho aqui. Todas as etapas serão explicadas após nossa breve demonstração aqui. Assim, todos os recursos serão gerados de forma independente, em uma única pasta. Assim, é muito fácil gerenciar tudo por execução. Então, incluímos toda a

pesquisa da internet no roteiro. Em seguida, cria o áudio, os elementos gráficos e a composição. Sincroniza tudo com as transições. Fluxo de trabalho muito completo aqui. Definitivamente precisa de um arnês para guiar tudo. E é aí que

entra o Arcon. É meu construtor de chicotes elétricos de código aberto. Já abordei muitos desses assuntos no meu canal do YouTube. Não é bem o foco deste vídeo, mas é uma parte importante da estrutura tecnológica aqui apresentada. Então, essa é uma das coisas que seu agente de codificação instalará para você. Muito fácil de usar e

também ocupa pouco espaço. Apenas uma parte importante da pilha aqui. E para o banco de dados que gerencia todas as execuções do fluxo de trabalho, você pode usar o SQLite. Ou, se você quiser algo um pouco mais confiável, também pode usar o Postgres, como eu estou usando o Neon aqui. Assim, cada vídeo que eu gero, o estado do fluxo de trabalho e tudo mais é armazenado no meu banco de dados Neon. Você pode

ver todas as minhas corridas individuais. Além disso, como estamos usando o Archon aqui, ele oferece suporte à execução paralela de fluxos de trabalho. Assim, eu também posso gerar vários vídeos diferentes exatamente ao mesmo tempo, se eu quiser. Mas enfim, aqui estou gerando apenas um vídeo. Então, vou me calar e reproduzir isso para vocês verem os 25 segundos que o Claude Code gerou com esse fluxo de trabalho. Muito bem, vamos lá.

Claude Code agora oferece suporte a programação assíncrona. O Agent View gerencia todas as suas sessões em execução a partir de um único terminal. Uma ordem, agentes Claude. Acompanhe todos os seis estados da sessão num relance. Veja o status de cada agente em tempo real.

Envie as sessões para segundo plano e retorne quando necessário. Use o objetivo {slash} para execuções totalmente autônomas. Experimente agora em anthropic.com. Siga para mais atualizações sobre o Código Claude.

Tudo bem. Não está nada mal, especialmente porque não fiz nenhuma iteração e realmente não dei muitas orientações sobre o conteúdo que eu queria. Então, eu poderia ter ido muito mais longe para tornar isso mais concreto. Mas isso é bom. O áudio estava perfeito, as transições ótimas, tudo estava sincronizado de forma fenomenal. Isso também faz parte da

validação que está integrada ao fluxo de trabalho. Resumindo, praticamente todo o fluxo de trabalho pode ser resumido a essa habilidade de Código Claude, que está integrada ao fluxo de trabalho Archon para execução paralela e durabilidade. Assim, este programa aceita como entrada o que você deseja usar para gerar o vídeo. Temos aqui nossa missão principal e, em seguida, temos o plano de ação. É isso que informa ao Claude Code como vamos usar o Coq Rou ou o 11 Labs, como vamos usar o Hyper Frames e como vamos integrar tudo. E isso é personalizado

para o modelo que estou usando. Então, este é um dos arquivos que você poderá personalizar quando quiser alterar as cenas e a duração do vídeo, e coisas do tipo. Então, este é o modelo clássico que usei para gerar aquele vídeo do Claude Agent View. Então, é claro que eu peguei um diagrama do Excalidraw só para explicar rapidamente tudo o que está envolvido nisso. Então, acho que você realmente vai apreciar o fluxo de trabalho quando vir a quantidade de instruções e o processo passo a passo que descrevemos aqui. Então,

vamos começar criando um identificador único para o vídeo. Dessa forma, podemos criar um ambiente isolado para gerenciar tudo no fluxo de trabalho do Archon. Além disso, para que possamos salvar a execução em nosso banco de dados Neon aqui. Então, criamos o ID e depois vamos copiar o modelo para a pasta isolada para esta execução do fluxo de trabalho. Porque, lembre-se, estamos gerenciando todos os ativos, a produção e tudo mais em um único lugar. Então, copiamos o modelo

como ponto de partida, definimos os metadados do vídeo e, em seguida, vamos pesquisar o tema. Não queremos presumir que o código Claude saiba tudo sobre o tema sobre o qual vamos gerar o vídeo. Portanto, precisa realizar pesquisas. Também temos um sistema anti-fabricação , então não se trata apenas de alucinações. E então, a partir da pesquisa, será criado o roteiro. E o mais legal é que o

roteiro é mais do que apenas o texto que vamos dizer. É necessário um trabalho minucioso de engenharia de texto para adicionar tags, quebras de linha e abreviações naturais, otimizando ao máximo a conversão de texto em fala após o envio dos dados para a 11 Labs ou a Kokoro. Assim que tivermos tudo pronto, faremos uma única ligação para a 11 Labs, enviaremos o roteiro completo, obteremos o áudio e, em seguida, sincronizaremos a animação com o vídeo. Então, antes de começarmos a renderizar as coisas, vamos decidir, com base no áudio aqui, como devemos colar as diferentes cenas que queremos criar com o Hyperframes. Então, criamos este arquivo index.html. É isso que eu

adoro nos hyperframes. É literalmente só HTML. É super fácil de criar e moldar. Assim, construímos a composição com base no áudio. Fazemos uma verificação de código, para garantir que o áudio esteja bom, as transições estejam boas e tudo mais . Inspecionamos o layout

para garantir que não haja texto ou elementos visuais que ultrapassem os limites de seus contêineres. Basicamente, pedimos ao Claude para analisar o vídeo quadro a quadro para garantir que tudo esteja correto durante toda a sua duração. E então abrimos a pré-visualização. Então, era isso que eu estava mostrando no navegador antes. Vou dar uma olhada lá novamente . Temos um

modo de pré-visualização integrado ao HyperFrames. Este não é um painel de controle que eu precisei construir sozinho. Isso nos permite ver os efeitos sonoros e o áudio aqui, e então podemos, obviamente, percorrer a imagem e ver os diferentes slides e animações. Assim, temos aqui a oportunidade de rever as coisas e fazer ajustes antes de renderizarmos o MP4 completo. Assim, podemos até mesmo alterar coisas diretamente aqui no painel de controle.

É muito, muito legal. Portanto, isso também é uma parte importante do fluxo de trabalho. É por isso que eu adoro o HyperFrames. E assim, temos o URL de pré-visualização. Então, isto é como uma página de navegador localhost que podemos abrir.

E então, quando estivermos satisfeitos com tudo e talvez tivermos feito algumas iterações com o código Claude, poderemos criar o MP4. Então, esta é a nossa oportunidade de dizer algo como: "Ei, o áudio tem uma inflexão estranha neste ponto ou o efeito sonoro está muito inadequado para a transição aqui." Assim como queremos, não precisamos executar toda a renderização novamente. Claude, com todo esse fluxo de trabalho que configurei para você na skill, consegue fazer esses ajustes minuciosos porque o vídeo provavelmente não ficará perfeito na primeira tentativa. As informações, as transições, as cenas, seja o que for, provavelmente você terá que fazer alguns ajustes. Mas você pode fazer tudo

isso e depois renderizar o MP4 final quando estiver satisfeito. Legal. E só para descontrair, deixe-me mostrar outro vídeo que eu gerei com um modelo personalizado que eu criei. E no final, mostrarei como criar modelos também. Então, este é um modelo para Archon. E

este vídeo é apenas uma explicação de 30 segundos sobre o que é um Arconte. Eu também tentei usar uma das minhas vozes clonadas no 11 Labs, mas na verdade dá muito trabalho torná- la confiável. Então, só para mostrar algo mais completo aqui, eu tenho uma das vozes mais genéricas. Mas dê uma olhada nisso. É realmente muito bom.

Archon é uma ferramenta de programação de IA de código aberto construída com Claude Code. Fluxos de trabalho genéticos isolados, executados em paralelo. 21.000 estrelas no GitHub e contando. Uma árvore de trabalho Git isolada por tarefa, limpa, segura e rápida.

Três fluxos de trabalho principais prontos para uso. PIV: planejar, implementar, validar. Corrigir, transformar problemas do GitHub em um PR (Pull Request). Revisão com cinco agentes paralelos. Comece gratuitamente em arkon.diy.

Um único comando e sua equipe de desenvolvimento de IA estará pronta. Muito bem , está ótimo. O ritmo é um pouco lento no geral, mas gostei bastante da explicação. Então, é isso . Aqui estão alguns exemplos. Agora, a

última coisa que quero mostrar para vocês, para que possam realmente aproveitar isso, é como criar seus próprios modelos. Portanto, quero reiterar que os três modelos que acompanham este repositório são apenas exemplos para você começar. Quando você quer criar seus próprios vídeos, na verdade, o que você faz é pedir para o Claude Code ler o arquivo "leia-me", mas em vez de ajudar com a configuração, agora ele vai nos ajudar a criar nosso próprio modelo. E então, simplesmente pega um exemplo aqui. Estou dizendo que quero um modelo para explicar conceitos de IA mais complexos ou conceitos mais difíceis de entender. Então,

isso vai dar início a um processo no qual Claude fará uma série de perguntas para entender o que estamos buscando e, em seguida, criará esse modelo personalizado para nós. Então, primeiro pergunta, sabe, dentre os que foram enviados, quais são os que mais correspondem ao que estamos procurando . Na verdade, estou dizendo que quero algo bem novo aqui. Preciso de um novo vídeo explicativo. E eu quero diagramas de estrangeiros e, posteriormente, painéis de analogia para a marca. Eu só quero algo limpo

e educativo. E quanto ao escopo do tópico, digamos apenas que quero abordar arquiteturas e técnicas na área de IA (Inteligência Artificial). Então, vou enviar isto. Talvez me faça mais algumas perguntas. Talvez comece logo a criar o modelo. Simplesmente não tenha pressa,

siga este processo. Voltarei assim que terminar e tiver um novo modelo para lhe mostrar. E pronto, aí está . Após bastante trabalho, pois criar esses modelos envolve muitos detalhes, Claude Code criou para mim um novo modelo conceitual curto. Então, agora posso pedir para criar vídeos explicando coisas como pano, atenção, MCP, e ele saberá usar esse modelo dentre todos os outros. Então, se eu

for a uma sessão nova do Claude Code e disser para criar um vídeo no MCP, ele saberá, por causa do projeto em que estamos agora, que precisamos ler o arquivo "leia-me", depois analisar os modelos disponíveis e escolher o correto, e escolherá o que acabamos de criar aqui. Assim, agora temos um modelo personalizado para esse tipo de vídeo. Por exemplo, estamos usando como padrão o intervalo de 50 segundos em vez de 25 a 30 segundos, como no outro modelo. Assim, podemos alterar o estilo, a composição, a duração, tudo, para se adequar exatamente ao tipo de vídeo que você deseja gerar. Então, estou apenas tentando mostrar aqui no final como você pode realmente pegar isso e usar para criar qualquer tipo de vídeo que desejar com Arcan, Hyperframes e Claude Code. Então, é isso. É assim que você

pode gerar vídeos de forma bastante confiável agora com o Claude Code: áudio, animações, tudo. E um caso de uso muito interessante que eu não mencionei antes é que você pode até usar isso para gerar vídeos explicativos só para você. Por exemplo, quando uma nova funcionalidade do Claude Code é lançada, como a Visualização do Agente, por exemplo, basta que ela seja explicada em um minuto ou 30 segundos, em vez de você ter que assistir a um vídeo mais longo no YouTube ou consultar a documentação do Claude Code. Claro, isso também é útil , mas é apenas um caso de uso muito interessante para algo assim. E é muito fácil colocar isso em funcionamento. Eu

recomendo fortemente que você experimente isso. É grátis. Instale e coloque em funcionamento em 15 minutos ou menos. Crie alguns vídeos e divirta-se com isso. Então, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre Claude Code e programação de IA, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos

no próximo vídeo.