---
video_title: "My AI Memory Now Follows Me Across Every Tool!"
video_id: JETG-4MmihY
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JETG-4MmihY
video_date: 2026-06-19T14:00:09+00:00
video_description: |
  Your AI agent's memory is trapped inside one tool. The second you switch from Claude Code to Codex or Pi, all that context is gone - and recently I've been switching constantly!
  
  So I started using Walrus Memory: a memory layer that lives outside any single agent, encrypted and owned by you. As I'm working with my agents like my second brain, it pulls out the important details and saves them as memories, and a brand-new agent from a different provider recalls them instantly. Claude wrote the memory, Pi read it, and neither one knew about the other.
  
  Setup is a single prompt! The memories are tied to a key you own, encrypted before they're ever stored, and you decide which agent can read what (and revoke it any time). It's AI memory you actually own.
  
  Try it free: http://bit.ly/43oODrJ
  
  Thanks to Walrus for working with me on this!
---
Claude Code, através do meu segundo cérebro, sabe tudo sobre mim e os projetos em que estou trabalhando. O sistema de memorização aqui me torna muito produtivo, mas o problema é que não estou mais usando apenas o código Claude. Eu ainda o uso, mas também uso Codex e Raspberry Pi. Essas ferramentas têm diferentes pontos fortes, então estou escolhendo a mais adequada para cada tarefa específica. Mas o problema é que o sistema de memorização que eu construí em Código Claude no meu segundo cérebro me prende ao Código Claude. Então, eu precisava de uma solução

que me permitisse transferir todas as minhas memórias sobre mim e sobre o meu negócio entre as diferentes ferramentas que utilizo. Devo dizer que já faz um tempo que estou procurando uma solução para isso, e recentemente me deparei com uma ferramenta chamada Walrus and Memory, que é perfeita para o que eu preciso. É um sistema de memória que existe fora de qualquer ferramenta específica, e suas memórias são descentralizadas, portanto, são criptografadas e pertencem a você, não estando armazenadas na infraestrutura de alguma empresa. E a melhor parte é que basta um único comando para começar gratuitamente. Basta copiar isso da página inicial deles (o link estará na descrição), enviar para qualquer assistente de programação com IA e ele configurará o sistema de memória. E com o SDK deles, você

também pode integrá-lo a qualquer aplicativo. Assim que você instalar o Walrus com esse único comando, você deverá conseguir ver o servidor MCP conectado aqui. E se analisarmos as ferramentas individualmente, temos ferramentas para memorizar informações importantes, até mesmo para analisar um trecho maior de texto a fim de extrair informações da memória e, claro, também para pesquisar em nossas próprias memórias. Então, geralmente você terá que se lembrar das coisas de forma mais natural em uma conversa, mas para fins de demonstração, vou colar um monte de texto aqui e dizer apenas para usar o Walrus para se lembrar disso. Então, ele vai recorrer ao servidor MCP para extrair memórias importantes desse grande bloco de texto, provenientes de algumas coisas em que eu estava trabalhando com meu segundo cérebro. Muito bem, e logo em

seguida, ele extraiu com sucesso 20 fatos do texto que eu forneci, criptografou-os e os armazenou em minha memória. Agora posso usar isso em todas as minhas ferramentas. Assim, em outra sessão do Claude Code, por exemplo, eu posso dizer para pesquisar nas minhas memórias do Walrus para obter informações sobre a pilha de tecnologias do Dark Factory. Isso é algo que extraí especificamente do texto. E pronto. Obtivemos a

resposta perfeita. Uma pilha de texto completa, obtida através do uso do Walrus Memory MCP. Assim, podemos agora passar para outro agente de codificação. Por exemplo, vamos analisar o Pi . Eu também tenho o servidor Walrus Memory MCP aqui. Então, vou

colar exatamente a mesma pergunta. Não é necessária nenhuma configuração adicional além de conectar o servidor MCP, e eu consigo acessar imediatamente todas as minhas memórias no Raspberry Pi. E, mais uma vez, obtivemos a resposta perfeita. Um pouco mais conciso que Claude, mas são as mesmas informações que foram obtidas. E como todas as suas memórias no Walrus são criptografadas e pertencem a você, você tem muitas opções para controle de acesso, criando chaves delegadas para diferentes sistemas e até mesmo para que outras pessoas acessem suas memórias de maneiras diferentes. E é

muito fácil usar isso como a camada de memória que agora você pode utilizar em qualquer ferramenta de IA. Então, o link está na descrição, é grátis para começar e muito rápido de configurar. Então, realmente vale a pena tentar.