---
video_title: "The Ultimate Knowledge Base: Bring YouTube Into Your AI Second Brain"
video_id: 8JWhwhxWtJw
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8JWhwhxWtJw
video_date: 2026-07-30T00:00:15+00:00
video_description: |
  Get started with SerpApi using 250 free credits: https://serpapi.com/?utm_source=youtube&utm_campaign=colemedin_july_2026
  
  I turned my entire YouTube channel into one knowledge base you can drop straight into your second brain. The best part is this strategy works for literally any YouTube channel! Everything is turned into plain markdown, so it can go right into Obsidian just like a Karpathy LLM wiki. On top of that, it uses Google OKF (the new LLM wiki standard) so your agent can learn how to leverage the knowledge base immediately.
  
  In this video I show you how I built it, how the canonicalization step collapses dozens of videos into one clean page per idea, and how to pull the whole thing into your own second brain with a single prompt. I also give you three Claude Code skills so you can build one of these for any channel you follow. It's never been easier to keep up with all your favorite YouTube channels.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - I just hosted the free AI-Native Transformation Workshop, showing you how to effectively adopt AI as a standard for your engineering team. Register here to get the recording:
  https://dynamous.ai/ai-native-engineering-org
  
  - The knowledge base (clone this, point your AI at it):
  https://github.com/coleam00/cole-medin-knowledge-base
  
  Last video (the OKF explainer this builds on):
  https://www.youtube.com/watch?v=T33iI6izAKw
  
  - Open Knowledge Format (Google):
  https://github.com/GoogleCloudPlatform/knowledge-catalog/tree/main/okf
  
  Karpathy's LLM Wiki:
  https://gist.github.com/karpathy/442a6bf555914893e9891c11519de94f
  
  Thanks to SerpAPI for sponsoring this video :)
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Introduction to OKF
  1:14 Demo: Asking My Whole Channel Anything
  2:54 Install It With One Prompt
  3:26 Inside the Knowledge Base
  4:53 The Obsidian Graph View
  6:02 Sponsor: SerpAPI
  7:37 How I Built It: Extracting Transcripts
  8:45 Canonicalization: The Hard Part
  11:58 Build One For Any Channel
  14:27 Conclusion
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Há algumas semanas, abordei o novo formato de conhecimento aberto do Google. É um padrão para a criação de bases de conhecimento para nossos agentes pessoais e segundos cérebros. E isso é muito importante porque pega a Karpathy LLM Wiki, que fez um enorme sucesso no mundo todo, e nos dá um formato universal. Assim, podemos construir bases de conhecimento não apenas para nós mesmos, mas para compartilhar com todos. Define uma especificação. Assim como o

MCP criou o padrão de agente para ferramenta e o A2A criou o padrão de agente para agente , o OKF está criando o padrão de agente para base de conhecimento para nós. E eu adoro esses padrões porque cada novo deles é um passo em direção a tornar a IA o mais acessível possível. Quer dizer, pense em como o MCP foi revolucionário para todos no ano passado. Então, tenho pensado em como posso compartilhar com vocês o poder do OKF da maneira mais simples possível? E se eu criasse uma base de conhecimento tão incrivelmente útil que você simplesmente quisesse experimentá-la agora mesmo?

Então, o que eu fiz foi criar uma base de conhecimento ou pacote OKF para todo o meu canal do YouTube. Você ouviu direito. 200 vídeos, todos reunidos e prontos para você tirar todas as suas dúvidas. E também vamos falar sobre como podemos fazer isso para outros canais do YouTube, porque é claro que não espero que você queira parar no meu. Então, agora vamos ao meu código Claude. Deixe-me

mostrar essa base de conhecimento em ação e, em seguida, mostrarei como a construí e como você pode usar algumas das habilidades que compartilhei para criar sua própria base de conhecimento para qualquer canal do YouTube. E foi por isso que decidi fazer uma pergunta mais complexa logo de início. Qual é o meu processo completo, do início ao fim, para criar uma nova funcionalidade com agentes de codificação de IA ? É o tipo de coisa em que você teria que assistir a um vídeo completo, ou até mesmo a alguns vídeos, para obter a resposta, mas estou pedindo ao meu agente para me explicar passo a passo, inclusive citando os vídeos específicos em que ensino cada um desses pontos. E assim, fica investigando por um tempo. Possui toda a estrutura da LLM Wiki

com o arquivo de índice, então sabe por onde começar, onde procurar e, em seguida, me fornece uma resposta muito completa. Dê uma olhada nisso, que eu li fora das câmeras, aliás, e é uma resposta perfeita. Ele cita todas as fontes, como os conceitos e até mesmo os vídeos específicos com os respectivos horários de onde tirou a resposta. Isso é simplesmente muito útil. E deixe-me mostrar-lhe mais algumas perguntas, só rapidinho. Quando é que o pano está morto

e quando é que ainda é essencial? É o tipo de pergunta que você provavelmente já se fez, ou pelo menos já se fez em algum momento. Nem sempre você quer assistir a um vídeo inteiro só para obter a resposta. Assim, podemos obter a resposta em alto nível e, em seguida, clicar na resposta específica se quisermos aprender mais. Aqui é a mesma coisa.

Como é que meu segundo cérebro funciona exatamente por dentro? Quais são os componentes principais e quais vídeos explicam cada parte? Então, vamos obter o resumo e depois podemos nos aprofundar mais no assunto, se quisermos. Assim, podemos usar a base de conhecimento não apenas para obter visões gerais de alto nível e respostas rápidas, mas também para navegar por canais maiores do YouTube. A maioria dos canais que você provavelmente segue tem centenas de vídeos, então é difícil acompanhar tudo.

Essa base de conhecimento, somada ao seu segundo cérebro, pode ser a chave para isso. E para começar a usar essa base de conhecimento , basta enviar uma única mensagem ao seu agente. Talvez você tenha um segundo cérebro construído sobre o código Claude, esteja usando Hermes ou OpenClaude , tanto faz, apenas um prompt. Então, vou colocar o link para este repositório do GitHub na descrição, que contém a base de conhecimento completa do meu canal do YouTube. E se você rolar a página para baixo no arquivo readme, aqui mesmo, basta copiar este comando, enviá-lo para o seu agente e pronto!

Ele aprenderá OKR se seu segundo cérebro ainda não conhecer o formato. O sistema clonará a base de conhecimento e estará imediatamente pronto para você fazer qualquer pergunta que desejar. Então, daqui a pouco vou explicar melhor como construí a base de conhecimento, mas primeiro quero dar uma visão geral da estrutura para que você possa ver como as coisas se encaixam. Então, vamos começar com o arquivo readme, que serve apenas para você entender a base de conhecimento e ter este aviso para instalá-lo. O primeiro arquivo que o agente deve visualizar é o índice. É assim que

sempre funciona em todas as wikis. Assim, se o seu agente já conhece o OKR , ele já sabe como lidar com tudo. A parte mais importante deste índice são os temas. É isso que proporciona ao agente uma visão geral de alto nível do conhecimento que realmente existe. Que tipos de perguntas podemos responder? Então, tudo

começa aqui, e então, com base na pergunta do usuário ou na sua pergunta, o sistema irá abordar os diferentes conceitos e entidades que definimos no documento de índice. E tudo o que temos aqui, nos conceitos, nas entidades, no próprio índice, é apenas Markdown. Tudo são vídeos do YouTube transformados em transcrições em Markdown, e então todos os conceitos e entidades principais são extraídos deles. E como tudo aqui é feito em Markdown, é muito fácil tanto para nós quanto para nossos agentes navegarmos por tudo. Portanto, você não vai estar fazendo isso sempre. Normalmente,

seu agente fará a busca nos arquivos, mas se você quiser vasculhar o conteúdo manualmente, pode fazer isso diretamente em sua IDE, como o VS Code, ou em uma plataforma como o Obsidian. Eu uso Obsidian e o cubro o tempo todo. Assim, podemos ver todos os arquivos aqui. Isso também nos proporciona uma formatação melhor caso queiramos analisar as informações aqui presentes, talvez quando estivermos verificando as fontes citadas pelo nosso agente, por exemplo. E outra coisa que definitivamente vale a pena mostrar rapidamente é o cérebro por trás dessa base de conhecimento. Analisando a

visualização gráfica no Obsidian. Creio que você consegue perceber a quantidade de informações reunidas nesta base de conhecimento e como tudo está interligado . Então, podemos ver como a engenharia de contexto se relaciona com a codificação de vibrações, e podemos ver que é difícil até mesmo ler todas essas informações. Eis como a validação se relaciona com o padrão de subagente. Assim como temos todas essas conexões que permitem ao seu agente filtrar as informações e percorrer o grafo com muita facilidade.

E antes que você pergunte, sim, foram necessários muitos tokens do LLM para construir toda essa base de conhecimento. Existe um motivo pelo qual estou fazendo isso apenas para o meu canal do YouTube, para começar, embora eu adoraria ter uma enorme lista de todos os melhores canais de IA do YouTube e construir tudo para você. Terei que fazer isso com o tempo. Mas também adoro ver quanta informação está aqui, porque isso realmente nos mostra que, sem mestrados em direito (LLM), jamais poderíamos esperar construir algo assim. Quer dizer, você pode ter uma versão muito mais simplificada, mas usar um modelo de linguagem amplo para escalar a quantidade de informações que você pode extrair e conectar , essa é a beleza do LLM Wiki. Uma das

ferramentas mais importantes para seus agentes de IA é a busca na web. É assim que se dá acesso a informações atualizadas. E não importa o que você esteja construindo, você vai precisar disso. Mas você também não vai querer desenvolver a funcionalidade de busca na web por conta própria. Você não vai querer ficar mantendo scrapers, trocando proxies e lutando contra captchas. Eu já fiz tudo isso

antes. SerpApi, o patrocinador do vídeo de hoje, é o atalho que você precisa. Trata-se de uma API de busca na web que transforma resultados em tempo real do Google, vídeos do YouTube, Bing e outros mecanismos de busca em JSON estruturado para o seu agente com uma única chamada. Sem código de raspagem de dados, sem gerenciamento de proxy e sem dores de cabeça com anti-bots. E é incrivelmente fácil integrar o SerpApi aos seus agentes de IA como uma ferramenta, como estou mostrando aqui com meu agente de IA personalizado do Pydantic. E isso vai

muito além de simplesmente obter resultados de pesquisa comuns no Google. Por exemplo, você pode usar a API do Google Acadêmico para obter artigos revisados ​​por pares e criar um agente de pesquisa. Ou, se você estiver treinando um modelo, pode usar a API do Google Imagens para obter imagens com títulos, miniaturas e URLs pré-classificados . Notícias, tendências, mapas, tudo converge da mesma forma estruturada. E o que eu realmente gosto é que tudo é independente do modelo. Não importa o LLM ou

framework que você use, pois é apenas uma API onde você ou o agente define os parâmetros e, em seguida, você recebe os resultados em JSON estruturado, que fornece tudo o que você obteria em uma pesquisa do Google. E cada consulta é feita em tempo real, então você não está apenas recebendo uma cópia em cache dos resultados. Comece a usar o SerpApi com 250 créditos gratuitos clicando no link na descrição ou escaneando o código QR na tela. Legal, então a próxima coisa que quero mostrar rapidinho é como eu construí essa base de conhecimento ou esse OKR a partir do pacote, porque você pode replicar isso até para algo além do YouTube. Você pode usar esse tipo de processo para criar qualquer base de conhecimento que desejar. E, obviamente,

tivemos que seguir um processo bastante extenso para extrair centenas de vídeos e destacar todos os conceitos e ideias principais. Então, existe uma espécie de fluxo de trabalho que eu construí para o meu segundo cérebro aqui, que mostrarei a vocês nas habilidades que tenho para compartilhar daqui a pouco. Mas vamos abordar isso primeiro. Então, a primeira coisa que temos que fazer com todos os vídeos do YouTube é extrair as transcrições. Quero as transcrições em formato Markdown porque esse é o melhor formato para o nosso mestrado em Direito e, além disso, é o formato original de toda a nossa base de conhecimento.

Então, esta pasta aqui contém as transcrições de todos os meus vídeos do YouTube. Assim, ao clicar em qualquer uma delas, podemos ver os horários exatos das diferentes frases. Este é o vídeo completo. É muita informação que estamos analisando aqui. Mas eu também quero as transcrições originais nesta base de conhecimento. Obviamente, esse é

o melhor lugar para acessar as fontes do site e fornecer os horários exatos se você quiser assistir ao vídeo completo. Então, depois de obtermos as transcrições brutas de cada vídeo, vamos passar por um processo de canonicalização. Tente dizer isso rápido cinco vezes seguidas. Aqui, vamos analisar todas as transcrições de uma perspectiva geral e identificar os elementos que se repetem. Quais são as entidades e conceitos principais que queremos descrever como arquivos individuais e, em seguida, conectar tudo, vinculando- os aos vídeos originais?

Também já construímos o grafo de conhecimento . Voltando à nossa base de conhecimento, temos as transcrições na pasta "raw", mas esse é apenas o ponto de partida, pois as transcrições não abordam um tópico específico. Normalmente, um vídeo aborda diversos tópicos diferentes. Então, se realmente quisermos nos aprofundar, é por isso que precisamos criar nossos arquivos conceituais que abrangem o protocolo A2A, a abstração e a distração, ou podemos analisar as entidades e ver todas as ferramentas que eu abordo no meu canal. Tipo, nós temos o método B mad ou bolt.new. Então, se clicarmos em AGUI, por

exemplo, todas as informações aqui são agregadas de diferentes vídeos do YouTube onde falo sobre isso. Assim, reunimos tudo em um único arquivo de entidade. E depois temos conceitos como abstração e distração, por exemplo. É um framework ou biblioteca que promete fazer tanto por você que acaba lhe custando a flexibilidade, o controle e a compreensão que você realmente precisa, como o LangChain, por exemplo. E na verdade, está escrito aqui mesmo, como se me conhecesse muito bem. Fez um excelente

trabalho na construção dessa base de conhecimento. Mas, novamente, eu falo sobre a distração causada pela abstração em vários vídeos diferentes. Normalmente, quando estou falando sobre escolher a estrutura de agente de IA adequada. E assim, reunimos tudo isso em um só lugar aqui. E também posso rolar a página para baixo para ver as fontes. Em

que parte dos meus vídeos do YouTube eu falo sobre a distração causada pela abstração? Forneça-me também os horários exatos. E a conexão desses diferentes documentos também é o que constrói a visualização em gráfico automaticamente no Obsidian, pois ela é criada sempre que eu referencio um documento de outro, como este que estamos vendo aqui. E a etapa de canonicalização aqui é definitivamente a mais complicada, porque há muita coisa envolvida em orientar o agente para que ele saiba que tipos de entidades e conceitos merecem seu próprio arquivo dedicado. E, na verdade, o mais complicado de tudo isso é que os diferentes conceitos que você aborda em seus vídeos nem sempre serão discutidos da mesma maneira. Por exemplo, o

fluxo de trabalho principal de programação de IA que eu ensino é o loop PIV. É a abreviação de planejar, implementar e validar. Assim, em um vídeo, eu poderia chamar isso de loop PIV. Em outro vídeo, eu poderia chamar isso de fluxo de trabalho de planejamento, implementação e validação, ou fluxo de trabalho PIV, ou ainda de planejamento, construção e verificação. Quer dizer, este é um exemplo um pouco forçado , mas dá para entender a ideia de que o agente precisa reconhecer que estamos falando da mesma coisa. Então,

vamos reunir tudo isso em um arquivo específico na base de conhecimento. Portanto, precisamos realizar uma correspondência aproximada das variantes. Não se trata apenas de correspondência de palavras-chave. Precisamos que o LLM raciocine aqui e descubra que tudo isso pertence ao arquivo Markdown do loop PIV dentro da nossa pasta de conceitos. E se houver algo que seja identificado como uma ferramenta pontual, que eu mencionei apenas uma vez, provavelmente não merece um lugar.

Porque se eu abordasse cada uma das ferramentas que mencionei, mesmo que apenas uma vez, na base de conhecimento, ela ficaria muito extensa. Não seria escalável. Seu agente teria dificuldades para lidar com tudo isso. Então, queremos apenas pegar os conceitos e entidades principais que são abordados mais de uma vez e, em seguida, construir a base de conhecimento, como temos visto no VS Code e no Obsidian. Tudo bem.

Então, a última coisa que prometi compartilhar com vocês são as habilidades que ajudarão a construir a base de conhecimento do seu próprio canal do YouTube. Então, eles ficam aqui mesmo, dentro do repositório que contém a base de conhecimento do meu canal. E é sobre isso que falo no arquivo "Leia-me" aqui. Basta escolher uma dessas habilidades e ela passará por todo o processo que acabamos de abordar para construir a base de conhecimento, a partir de um único URL de um canal do YouTube. Essa é a única informação que você precisa. O motivo de eu ter

três habilidades aqui é porque eu queria oferecer diferentes opções de serviços para extrair as transcrições do YouTube. E, pessoalmente, eu uso a API Super Data. Já uso isso há muito tempo para extrair transcrições do YouTube. O problema é que se trata de um serviço pago e eu não espero que você pague para construir essas bases de conhecimento aqui. Na minha experiência, é a mais confiável , mas, sinceramente, eu recomendo que você comece com uma das opções gratuitas aqui. É complicado

porque você não pode usar a API de dados do YouTube diretamente para nada além do seu próprio canal. Portanto, você precisa recorrer a terceiros, como a API de transcrição do YouTube e o YT-DLP, para obter as transcrições de qualquer canal, caso esteja tentando criar uma base de conhecimento que não seja do seu próprio canal. Mas enfim, analisando uma das habilidades aqui, vamos pegar a do canal 2 KB. Então vou entrar em ponto Claude, habilidades, canal 2 KB. Existe um script aqui para obter as transcrições de um canal. O restante é apenas

o arquivo skill.md, que contém as instruções completas para o agente, guiando-o pelo processo de construção da base de conhecimento da mesma forma que eu fiz. Então, estamos instruindo o sistema a ler a especificação OKF, para que ele entenda o formato necessário para criar a base de conhecimento aqui, e então ele irá extrair as transcrições, passar pelo processo de canonicalização e gerar todos os arquivos para nossas entidades e conceitos. E, no geral, é bem simples, porque essa habilidade não precisa de muitas explicações, já que a especificação OKF é onde a maior parte da explicação é feita. Então, se ele lê isso e sabe como gerar o formato OKF, isso é tudo o que você precisa, além de algumas instruções sobre como extrair as informações e trabalhar dentro do nosso sistema de arquivos. E agora, para executar

isso, basta acessar nosso agente de codificação, como o Claude Code, executar /channel2kb e, em seguida, fornecer o URL completo do canal ou o nome de usuário do canal, como @ColeMedina. Bem, este é um processo longo que exigirá bastante tokenização. Obviamente, estamos criando muitos documentos aqui, mas acho que vale a pena dedicar seu tempo a isso. Criar uma base de conhecimento para qualquer canal que você normalmente acompanha é algo que me motivou a construir minha própria base de conhecimento para vocês. Então, você pode acessar isso imediatamente e começar a fazer perguntas, como mostrei no início do vídeo. E é

tudo o que tenho para compartilhar com vocês por aqui. Eu recomendo que você construa uma base de conhecimento para o canal. Use a minha. Faça suas perguntas aqui. Você obtém respostas muito mais rapidamente do que se assistisse a todos os vídeos individualmente. E, claro, ainda

quero que vocês continuem assistindo ao meu conteúdo. Ainda oferece a análise mais aprofundada que você geralmente precisa, mas isso é apenas uma maneira de navegar pelos canais com mais eficiência. Então, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre OKF, usando assistentes de codificação de IA e criando agentes de IA, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.