---
video_title: "Parallel Claude Code + Git Worktrees: This Setup Will Change How You Ship"
video_id: rFGlJ4oIlhw
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFGlJ4oIlhw
video_date: 2026-04-23T00:01:05+00:00
video_description: |
  Getting better at AI coding isn't really about better prompts or context engineering alone. After over a year of using AI coding assistants constantly every single day (especially Claude Code), the thing that actually changed my output was rebuilding the workflow around parallel coding agents. That's the setup I'll walk you through in this video!
  
  I often have 3-10 Claude Code agents running in parallel on isolated worktrees. What makes it work is: planning, implementing, and validating in separate sessions, fresh-context reviews catching the bugs the implementer missed, and adopting a factory mindset, not vibe coding.
  
  I'll also cover the challenges nobody warns you about when you scale parallel agents (port conflicts, dependency duplication, and the silent killer: database collisions when 5 agents run migrations at once), and show Archon orchestrating the whole thing from GitHub issue to merged PR while I'm recording. Plus the honest tradeoffs most AI coding content skips over.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Neon (serverless Postgres with instant database branching for parallel agents):
  https://get.neon.com/esWDBKR
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Archon workflow masterclass this Friday in Dynamous: https://dynamous.ai
  
  - Demo repo (issue triage dashboard + worktree scripts + review command):
  https://github.com/coleam00/GitHubIssueTriager
  
  - Archon (my open-source harness builder, ships most of this by default):
  https://github.com/coleam00/Archon
  
  - Codex plugin for Claude Code (used for the adversarial review in Pillar 4):
  https://github.com/openai/codex-plugin-cc
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Intro to Parallel Agentic Development
  3:12 Pillar 1: The Issue Spec
  4:54 Pillars 2 & 3: Git Worktrees + Plan/Build/Implement
  9:22 Pillar 4: Independent Code Review
  13:28 Pillar 5: The Self-Healing Layer
  16:18 Real-World Engineering Challenges
  18:17 Database Branching and Port Management
  21:23 Managing Tokens and Bottlenecks
  23:16 Final Thoughts
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Muito bem, o que eu tenho para vocês hoje é um guia para ajudá-los a multiplicar por 10 a sua programação de IA com desenvolvimento de agentes paralelos . Vou abordar todas as estratégias que uso diariamente para executar várias sessões do Claude Code simultaneamente. E, claro, explicarei como essas estratégias funcionarão independentemente do agente de codificação que você estiver usando ou dos aplicativos que estiver desenvolvendo. Recomendo fortemente que, para obter o máximo de resultados possível, você execute mais de uma sessão do agente de codificação simultaneamente . Quer dizer, é um bom começo.

Com a ajuda da programação por IA, você pelo menos dobrará sua produção , mas por que parar por aí? Por que não optar por agentes paralelos para multiplicar sua produção por 10 ou até mais? Aliás, essa comparação entre 10x e 2x foi muito inspirada neste livro, "10x is easier than 2x" de Dan Sullivan e Dr. Benjamin Hardy. Aliás, é uma leitura muito boa, e estou aplicando isso aqui porque o argumento principal do livro é que, quando você multiplica por 10 em vez de 2, ou quando esse é o seu objetivo, na verdade fica mais fácil porque te força a pensar de forma diferente. Para a

programação de IA [bufa], isso nos força a pensar em construir um sistema para tornar nossos agentes de programação mais autossustentáveis, porque, caso contrário, não há como escalá-lo. E, claro, já existem funcionalidades integradas nesses agentes de codificação para dar suporte ao desenvolvimento paralelo de agentes . Assim como o Claude Code tem as Equipes de Agentes Claude, por exemplo. Mas, honestamente, isso não é muito confiável e não é um sistema que dê aos agentes a autossustentabilidade necessária para tornar os agentes paralelos realmente realistas. E definitivamente não basta criar cinco instâncias do Código Claude, do Código X ou qualquer outro, porque, claro, eu posso dar várias solicitações de recursos diferentes para esses agentes diferentes, mas eles vão interferir uns nos outros constantemente, sobrescrevendo as alterações uns dos outros . Precisamos de um sistema especialmente

centrado em árvores de trabalho. Então, esse é o sistema que eu quero explicar para vocês agora. Este vídeo é, na verdade, dividido em duas partes. Quero começar com os cinco pilares. E isso é muito fácil de entender. Quero apenas abordar os

cinco elementos essenciais para que o desenvolvimento de agentes paralelos funcione de fato. E grande parte disso vai girar em torno das árvores de trabalho do Git. E a segunda parte do vídeo aprofunda-se um pouco mais em engenharia de verdade. Esta é a parte interessante, pois existem alguns problemas comuns que surgem sempre que seus agentes realizam validações de ponta a ponta em paralelo. Conflitos de portas, instalação de dependências, estouro de token. Quero

falar sobre como abordamos todas essas questões para que você possa realmente escalar seu trabalho, multiplicar por 10 o seu desenvolvimento proativo e muito mais. Agora, antes de abordarmos os cinco pilares, quero falar rapidamente sobre o elefante na sala, que é Arkon. Se você tem acompanhado meu projeto de código aberto Harness Builder, sabe que eu desenvolvi suporte para muitos desses recursos, como isolamento e árvores de trabalho. Portanto, é um sistema que é entregue pronto para você realizar desenvolvimento de agentes paralelos em escala extrema. Portanto, muitas das coisas que abordaremos neste vídeo são gerenciadas automaticamente pelo Arkon , mas ainda é importante entender como o Arkon funciona, como usá-lo de forma eficaz e algumas das estratégias que discutiremos na segunda parte do vídeo são coisas que você realmente vai querer incorporar aos seus fluxos de trabalho do Arkon. Portanto, mesmo que

você esteja usando o Arkon, ainda é muito bom saber como isso funciona. Além disso, não quero ficar esperando que você use minha ferramenta o tempo todo, mesmo ela sendo gratuita e de código aberto. Por isso, quero abordar esses assuntos com vocês, meu sistema para desenvolvimento de agentes paralelos. Então, dito isso, vamos abordar os cinco pilares. Tudo bem. Portanto, o

primeiro pilar é que a questão reside na especificação. Atualmente, praticamente toda a minha programação agentiva envolve minha contribuição em qualquer implementação, sempre por meio de uma issue no GitHub. E, claro, se você estiver usando alguma plataforma de gerenciamento de tarefas ou o Jira, o ticket será a entrada para a implementação. E, para validação, a entrada é sempre a solicitação de pull request. Falaremos sobre isso daqui a pouco também. Mas

deixe-me acessar o repositório do GitHub deste vídeo para mostrar exatamente o que quero dizer. Aliás, para este vídeo, eu criei um painel de triagem de problemas do GitHub bem simples . Então, não é como se eu tivesse criado algum aplicativo superpoderoso ou algo do tipo. Eu construí isso apenas para ter uma demonstração para este vídeo. Isso nos ajuda a classificar os problemas do GitHub gerenciando um repositório, e tudo é armazenado no back-end em um banco de dados Postgres usando o Neon. Então, temos nossos problemas,

planos para lidar com os problemas e classificações. Talvez eu continue trabalhando nisso, mas enfim, o ponto aqui, voltando ao repositório, é que tenho cinco problemas em aberto. Portanto, estou pronto para ativar cinco agentes em paralelo para lidar com cada um deles. A vantagem de ter o problema ou o ticket como entrada é que já temos as etapas individuais do trabalho definidas. Então, geralmente o que eu faço é criar vários problemas em lote e usar um agente de codificação para me ajudar com isso. Porque, geralmente, quando você está

trabalhando em um aplicativo, você avança em sprints, onde você tem uma série de bugs e recursos que deseja implementar ao mesmo tempo. Normalmente, trabalho com meu agente de programação para criar esses bugs e solicitações de recursos como problemas no GitHub e, em seguida, começo meu desenvolvimento paralelo. Então, é mais ou menos como um padrão de expansão, certo? Assim como você começa com uma sessão de agente de codificação para dividir seu trabalho nessas diferentes tarefas, você as envia todas para serem implementadas ao mesmo tempo. Em seguida, passando para os pilares dois e três, uma vez que a correção de bug ou o recurso tenha sido definido em um problema ou ticket, passaremos pelas etapas de planejamento, construção e validação, mas cada um dos agentes de codificação trabalhará com sua própria cópia local da base de código, para que não sobrescrevam as alterações uns dos outros. É isso que as

árvores de trabalho do Git nos proporcionam. Aliás, árvores de trabalho são suportadas nativamente no código Claude, então eu posso fazer Claude, e então é {dash} {dash} árvore de trabalho, ou você pode simplesmente fazer {dash} w, e então você dá o nome da árvore de trabalho. Pode ser apenas o número da edição, como edição {dash} 10, ou você pode dar uma descrição do recurso, seja o que for. Então, vou enviar isso, e você pode ver aqui que o caminho em que estamos operando é uma árvore de trabalho criada na pasta {dot} Claude . Então, esta é a minha base de código principal aqui, mas se eu entrar em {dot} Claude worktrees, podemos ver que temos a pasta issue 10, que é o nome da nossa árvore de trabalho, e então temos exatamente a mesma base de código duplicada aqui. Essa é a beleza das árvores de trabalho:

quando nosso agente de codificação trabalha em um recurso específico, ele não sobrescreve outros recursos que outros agentes de codificação estão criando. Cada um deles tem seu próprio ambiente. Aliás, mais adiante no vídeo, quando eu mostrar meu sistema para lidar com as partes mais complexas do desenvolvimento paralelo, falarei sobre como podemos criar árvores de trabalho para qualquer agente de codificação, mesmo aqueles que não oferecem suporte nativo a isso, como o Claude Code. Mas este é apenas o ponto de partida. É muito fácil criar árvores de trabalho com o Claude, como acabei de mostrar. Muito

bem, o que eu fiz fora das câmeras foi criar cinco árvores de trabalho Git para trabalhar em cada um dos problemas em paralelo. Então, basicamente fiz um Claude-w, mas estou usando um script personalizado porque ele cuida de algumas coisas mais complexas que veremos daqui a pouco no vídeo, como instalar as dependências antecipadamente e criar uma ramificação do banco de dados. Vamos abordar tudo isso . É muito poderoso. Mas, basicamente, tenho cinco árvores de trabalho prontas para usar. Assim, neste ponto,

direcionamos cada árvore de trabalho, cada código Claude na árvore de trabalho, para um problema do GitHub como nossa entrada. E você pode usar qualquer processo de codificação agentiva que normalmente utilize para planejar, construir e validar. Então, talvez você tenha um conjunto de habilidades ou comandos, talvez esteja usando uma estrutura como o GitHub Spec Kit ou o B Mad. Não importa. Você pode usar seu processo habitual. Em vez de você digitar

o que deseja antecipadamente, você simplesmente apontará diretamente para o problema. Então, dê uma olhada nisso. Vamos analisar nossa lista de problemas aqui. Vamos considerar que, para a primeira árvore de trabalho, queremos nos concentrar na questão número um. Tudo o que tenho a dizer é: use a CLI do GitHub para visualizar a primeira issue e me ajude a elaborar um plano para resolvê-la.

É simples assim. Então, para simplificar, não vou descrever meu processo usual, mais elaborado, de planejamento e execução de comandos. Estou apenas escrevendo um texto livre aqui. Se você quiser ver todo o meu processo de desenvolvimento com assistentes de programação de IA, vou deixar o link para um vídeo aqui onde mostro em detalhes o que faço no planejamento, desenvolvimento e validação. O objetivo aqui é focar mais no lado paralelo das coisas. Então, enviei

isso. Vou simplesmente copiar essa mensagem. Dá uma olhada nisso. Acesse este e diga: "Vou usar a CLI do GitHub para visualizar a issue número dois". Muito legal. E depois vamos

para esta e faremos a edição número três. Quer dizer, é um pouco redundante aqui, mas estou mantendo isso no vídeo de propósito para mostrar como é fácil iniciar a sessão, já que vamos usar exatamente o mesmo processo de planejamento. Talvez seja um comando ou algo do tipo. Literalmente, a única coisa que precisamos alterar é o número da ocorrência. Assim, agora será criado um plano para cada um deles, todos em paralelo. Então,

voltarei assim que tivermos isso. Tudo bem. Portanto, o plano para cada um dos nossos problemas está de volta . Portanto, não vou entrar em detalhes sobre o que exatamente está sendo planejado para cada edição. Esse não é o objetivo deste vídeo. A questão é que agora

temos todos esses planos. Só posso dizer: podem implementar. E podemos fazer tudo ao mesmo tempo porque as alterações não vão se sobrepor, já que temos bases de código separadas . Portanto, normalmente, meu processo de planejamento e implementação é mais elaborado. Vou revisar o plano e iterá-lo com o agente, mas para fins de demonstração aqui, vou apenas dizer: siga sua recomendação e implemente tudo até chegar a um pull request.

Então, vou dizer isso para cada uma das nossas árvores de trabalho. Portanto, é importante que o resultado da implementação seja uma solicitação de pull request. Como eu disse, a questão é a entrada na implementação e, em seguida, o pull request será a entrada na validação. Então, vou explicar a implementação de cada um desses pontos e depois falarei sobre o quarto pilar, que trata de como podemos aprimorar a validação. OK. Portanto, a implementação

está concluída para cada uma de nossas árvores de trabalho, como você pode ver aqui. Agora temos uma solicitação de pull request aberta para cada um dos nossos problemas. E assim, meu amigo, chegamos ao quarto pilar. Assim, o interessante sobre os pilares quatro e cinco é que eles não estão diretamente relacionados ao desenvolvimento de agentes paralelos como os três primeiros, mas sim à validação para que você possa realmente escalar seu desenvolvimento de agentes paralelos . O problema é que, se o seu sistema não tiver muitos mecanismos de autovalidação integrados, ele se tornará um gargalo tão grande que você não conseguirá executar muitos agentes simultaneamente. Por isso,

estou tão focado nessas duas coisas, para tornar todo o processo mais confiável. Assim, uma das estratégias mais importantes para trabalhar honestamente com grandes modelos de linguagem em geral é evitar que eles validem seu próprio trabalho na mesma janela de contexto em que realizaram a implementação. O agente acumula tantos vieses durante a conversa que, se você pedir para ele revisar o código na mesma janela de contexto, é como pedir para uma criança corrigir a própria lição de casa. Eles vão esconder muita coisa debaixo do tapete e dizer que ficou bom porque acabaram de fazer o trabalho. Portanto, o que queremos fazer é iniciar uma nova janela de contexto. O

crítico nunca deve ver o chat do autor . Então, voltando às nossas sessões de código Claude, existe um comando específico que eu criei para isso, chamado "review PR". Assim, ele extrai automaticamente dados da solicitação de pull associada à branch atual e realiza uma revisão completa. Mas o importante é que queremos fazer isso em uma sessão separada. Então, na verdade, vou executar um {slash} clear, limpar completamente a janela de contexto e, em seguida, farei uma revisão do PR. Então, não preciso me aprofundar muito

em como o fluxo de trabalho funciona aqui, mas basicamente ele irá, com base nas diferenças obtidas, analisar as alterações de código, compará-las com o problema para garantir que estamos realmente resolvendo a questão e, em seguida, ativar subagentes especializados apenas para garantir que a implementação seja ideal. E, claro, esse comando estará linkado na descrição. Todo este repositório servirá de base, pois também contém muitas referências que incluí aqui, abordando alguns aspectos mais complexos que discutiremos daqui a pouco. Então, vou executar a revisão de PR aqui e, em seguida, vou continuar passando por todas essas sessões, limpando e fazendo o PR. Voltarei assim que tivermos as avaliações de cada um deles.

Nossas avaliações estão concluídas. Parece que este diz para aprovar o envio tal como está. Recebemos uma com aprovação com alterações, aprovação com alterações, aprovação com alterações. Então, algumas coisinhas para corrigir aqui e ali , na verdade, solicito alterações. Portanto, esta análise identificou dois problemas críticos. Então, é bom que estejamos

fazendo a avaliação aqui. É sempre importante fazer a revisão com o agente de codificação e depois você mesmo antes de mesclar qualquer solicitação de pull request em produção. E tem mais uma coisa que eu quero mostrar aqui, mais uma dica valiosa, que eu adoro usar outros agentes de programação para revisar o trabalho do Claude Code. Por exemplo, usando o plugin Codex para Claude Code. Muito poderoso. Vou incluir o link para este

repositório do GitHub na descrição. Muito fácil de instalar através da loja de plugins da Anthropic. Então, o que podemos fazer é executar um comando chamado {slash} revisão adversarial do Codex. Assim, irá analisar esta ramificação atual em relação às alterações da ramificação principal. Vou enviar isso para cada um deles. Não que seja sempre necessário fazer

uma revisão tão completa, com Claude e Codex fazendo a revisão em sessões separadas, mas pode ser bastante útil. Se você quiser ser realmente minucioso, certifique-se de que o agente cuide do máximo possível da validação, para que você não seja o gargalo do seu sistema. E pronto. Recebemos as revisões do Codex para todos os nossos pull requests e elas destruíram meu código. Diz que preciso de atenção para isto. Esta aqui foi

aprovada, mas as outras três que verifiquei fora da câmera precisam de atenção. Portanto, é bom que estejamos realizando essas análises tão abrangentes. Com certeza estamos descobrindo coisas. Assim, o objetivo aqui é que o agente aborde o máximo de questões possível. Assim, quando chegar a nossa vez de revisar, não precisaremos ser um gargalo tão grande. Temos menos coisas para

abordar. Assim, neste ponto, nosso agente de codificação resolve esses problemas, revisa as coisas nós mesmos e, em seguida, mescla as solicitações de pull. E então passamos para o próximo lote de problemas ou chamados. Esse é o ciclo que percorremos aqui com o desenvolvimento agentivo. Muito legal. E assim, a última

coisa que quero abordar aqui em relação aos pilares é a camada de autocura. Este é o pilar número cinco. O princípio fundamental aqui é que, sempre que encontramos um bug em uma solicitação de pull request, não apenas corrigimos o bug e seguimos em frente, mas também corrigimos o sistema subjacente que permitiu que o bug ocorresse. E é aqui que desenvolvemos o que eu gosto de chamar de camada de IA. Toda a engenharia de contexto para o nosso agente de codificação, como nossos fluxos de trabalho globais, nossas habilidades, qualquer coisa que seja contexto para o agente de codificação, podemos querer aprimorar. E a

maneira mais fácil de iniciar esse processo é, para qualquer um dos problemas que identificamos aqui, simplesmente dizer: "Ei, surgiu o problema XYZ. O que podemos corrigir em nossas regras, habilidades, fluxos de trabalho etc. para que isso não aconteça novamente?" Obviamente, isso não é uma simplificação excessiva, mas a questão é que você pode trabalhar com o agente de codificação. O texto contém todo o contexto das avaliações para ajudar você a identificar esses como os principais problemas. Talvez sua habilidade de validação

não tenha um processo suficientemente bem definido, ou seu planejamento não seja elaborado o bastante, ou suas regras precisem especificar algo novo para que o agente de codificação entenda sua base de código corretamente. Só estou dando alguns exemplos aqui para dar uma ideia de que geralmente há algo que precisamos mudar em, você sabe, para a camada ClaudeCoder.Claude. Assim como temos nossos comandos, temos nossas habilidades, ou talvez seja algo que teríamos que mudar em nosso Claude.MD. Seja o que for, é

bom fazer essas melhorias porque assim evoluímos, não apenas nossa base de código ao longo do tempo, mas também a confiabilidade de nossos agentes de codificação. E, novamente, isso é muito importante para que, com o tempo, reduzamos o quanto precisamos ser um gargalo, pois estaremos tornando nossos agentes de codificação mais autossuficientes. E a última coisa que gostaria de destacar aqui é que também é muito poderoso, já que temos o problema sendo relatado e a solicitação de pull request resultante da nossa implementação; podemos, de fato, fazer uma comparação aqui. Então, tipo, eu posso abrir essa solicitação de pull e posso ir até os problemas relacionados ao problema número um, certo? Assim, da mesma forma que a solicitação de pull número 12 resolve o problema número um, podemos identificar quaisquer discrepâncias aqui. Então, podemos analisar

as diferenças e, obviamente, contar com a ajuda do nosso agente de codificação, especialmente se você não for tão técnico. Podemos comparar o que foi efetivamente realizado no trabalho com o escopo que havíamos definido na questão. Se o agente de codificação se desviou de alguma forma do planejamento para a implementação, isso ficará óbvio apenas comparando a solicitação de pull request com o problema. Então, esse é mais um motivo pelo qual adoro usar issues e pull requests como artefatos que guiam todo o meu processo de programação de IA, porque assim fica muito fácil, sabe, olhar para trás e ver se há algo em nosso processo que precisa ser ajustado, já que frequentemente nos desviamos dos nossos planos. Isso acontece com frequência com agentes de codificação. É muito bom fazer

isso depois de ter um conjunto de solicitações de pull request. Muito bem, se você chegou até aqui , parabéns. Agora você conhece o fluxo de trabalho principal para o desenvolvimento de agentes paralelos. Mas agora, quero abordar alguns dos aspectos mais complexos que você encontrará se realmente configurar seus agentes para o sucesso, permitindo que eles realizem validação de ponta a ponta . A análise estática de código não é suficiente. Você precisa que seus agentes

iniciem o aplicativo e o utilizem como um usuário faria, para garantir que tudo esteja realmente pronto para a fusão da solicitação de pull request. Bem, existem alguns problemas fundamentais que precisamos resolver para que nossos agentes realmente consigam lidar com problemas e solicitações de pull request de ponta a ponta, para que possamos ter cinco problemas resolvidos no café da manhã e cinco solicitações de pull request prontas para revisão e fusão antes do almoço. E assim, estes são os cinco problemas. Aliás, vou passar por tudo isso bem rapidamente porque no repositório que tenho aqui, cujo link está na descrição, tudo isso serve de referência para você consultar com seu agente de programação. Então, eu literalmente digo isso no início do arquivo leia-me aqui. Se você quiser

incorporar essas ideias para lidar com conflitos de portas, ramificações de banco de dados e tudo mais em seus próprios sistemas de programação de IA , basta apontar seu agente de programação para cá e dizer: "Ei, pegue essas ideias do Cole. Eu as adoro." Esse é o objetivo que tenho para você aqui. Assim, o primeiro problema são os conflitos de porta. Se você estiver executando várias versões do seu aplicativo no seu computador, elas tentarão usar a mesma porta, e isso confundirá bastante o seu agente de codificação. Além disso,

precisamos reinstalar as dependências para cada árvore de trabalho, pois se trata de uma nova cópia local da nossa base de código. Então, como fazemos isso rapidamente? Além disso, temos o problema de que, se diferentes implementações de recursos estiverem alterando o banco de dados, acabaremos quebrando diferentes árvores de trabalho caso todas estejam apontando para o mesmo banco de dados. Portanto, não precisamos apenas de uma árvore de trabalho para a base de código, mas também de algo semelhante a uma árvore de trabalho para o banco de dados. Vamos discutir como isso funciona com o recurso de ramificação do Neon e como você pode fazer algo semelhante com o SQLite também.

E, claro, temos problemas de escalabilidade com estouros de tokens e acúmulo de solicitações de pull requests. Mas, para começar, quero me concentrar nestes três. Ok, então, voltando às nossas sessões com o Claude, este é o roteiro que eu mencionei antes. Não estou apenas executando o Claude-w, tenho um processo razoavelmente elaborado nos bastidores que está cuidando desses três primeiros problemas. Então, a primeira coisa que estou fazendo é instalar todos os módulos do Node.js antecipadamente. Dessa forma, meu agente

não precisa se preocupar com isso quando o processo passa da implementação para a validação. Isso também mantém o agente focado e faz com que o processo não demore tanto quando o agente está realmente em execução. E então, a outra coisa que estou fazendo aqui é criando o que chamamos de branch Neon. Então, ok, isso é uma funcionalidade muito legal. Então, dentro do Neon, e a maioria dos bancos de dados suporta isso, mas o Neon faz isso tão bem, que temos a ideia de ramificação de banco de dados. Dê uma

olhada nisso. Temos nosso banco de dados principal de produção e, em seguida, temos uma ramificação específica para cada uma das árvores de trabalho. Portanto, essencialmente, não temos apenas isolamento de código-fonte com árvores de trabalho, mas agora também temos isolamento de banco de dados. E o mais interessante é que, se eu clicar em uma das ramificações e olhar as tabelas, todas as tabelas e os dados foram copiados da instância principal de produção. Então, tudo é transferido, e agora posso testar atualizações de banco de dados e inserir registros para testes e tudo mais, sem que isso afete diretamente meus dados de produção ou entre em conflito com outros branches nos quais estou trabalhando com outros pull requests.

Isso é muito importante. Se você trabalha com bancos de dados, o que acontece na maioria das aplicações, você precisa de algo como o recurso de ramificação de banco de dados que o Neon oferece. Outra solução, se você quiser algo gratuito e local, é ter um banco de dados SQLite que você cria em cada árvore de trabalho. Você certamente pode pedir ajuda ao Cloud Code para configurar isso também. E o script para tudo isso, o w.sh ou ps1 se você estiver no

Windows, executa este comando de configuração da árvore de trabalho , e é isso que cria a árvore de trabalho e também o branch no Neon. E isso também é muito legal, aliás, porque você pode usar esse script em qualquer agente de codificação. É assim que você consegue adicionar suporte a árvores de trabalho automaticamente, sem que ele esteja integrado diretamente à ferramenta, como acontece no Cloud Code. Não temos esse luxo com todos os agentes de codificação. E outra coisa interessante que quero mostrar aqui é o nosso comando de inicialização.

Tenho um comando separado que também lida com a inicialização. E o que isso faz é atribuir uma porta única com base no nome da árvore de trabalho. Portanto, ele usa o nome da árvore de trabalho para criar uma porta aleatória. Dessa forma, quando iniciarmos o aplicativo, ele terá uma porta exclusiva que não entrará em conflito com as outras ramificações. Então, minha porta base é a porta 4000, e para esta aqui é a 4161. E

então, indo até o final desta lista, a porta é 4107. Portanto, acessando o navegador aqui, você pode ver que este é o aplicativo principal que está sendo executado na rede principal neste momento. E então tenho todas as instâncias rodando em portas diferentes em nossa árvore de trabalho. Assim, nossos agentes conseguem iniciar tudo isso em paralelo e testar tudo em paralelo. E você pode ver que temos diferentes funcionalidades. Assim como este, que

classificou todos os itens pendentes. Isso não está na versão principal atualmente porque foi o que implementamos para esta solicitação de pull request. Portanto, tudo o que abordei aqui se refere a esses três primeiros pontos. E eu sei que estou passando por isso muito rapidamente, mas você pode simplesmente direcionar seu agente de codificação para o repositório e incorporar esses comandos ao seu próprio ecossistema, se desejar. Tudo bem. Então, as

duas últimas coisas que vou abordar muito brevemente aqui. Apenas algumas recomendações que tenho para você. Tivemos uma explosão de tokens e um acúmulo de problemas de relações públicas. Assim, no caso de estouro de tokens, o principal que precisamos ter em mente é que, se quisermos que nossos agentes de codificação sejam confiáveis, precisamos implementar um processo completo de ponta a ponta, incluindo muita validação e revisão. Mas isso também significa que serão necessários mais tokens. Mas o mais interessante

é que, com praticamente qualquer agente de codificação de IA, você pode alternar entre modelos. Você não precisa ficar preso usando sempre o modelo de maior capacidade. Você pode optar por algo mais simples como Haiku, Sonnet ou Claude Code, por exemplo, quando estiver realizando tarefas que exigem rapidez e baixo custo, e que não demandam tanto raciocínio, como análise de código-fonte, pesquisa na web, ou mesmo usar algo como o Sonnet para revisão de código. Assim, dentro do Claude Code, e funciona da mesma forma com outros agentes de codificação também, você pode simplesmente fazer {barra} modelo. E então você poderá escolher entre os diferentes modelos. Deixa eu só executar o programa

. Farei isso em outra sessão, pois já executei o procedimento. Então, modelo {barra}. Posso escolher entre os diferentes modelos dependendo da tarefa que sei que vou realizar. E outra coisa interessante que você pode fazer é que, ao invocar habilidades e subagentes, você também pode atribuir um modelo especializado a eles. Então eu

posso dizer para usar Haiku como um subagente e fazer uma pesquisa sobre XYZ, certo? Por exemplo, use este modelo para que este subagente execute esta tarefa. Por isso, recomendo muito que você faça isso com frequência para gerenciar os tokens ao executar esses fluxos de trabalho mais longos. E, por fim, para finalizar a questão do acúmulo de RP, o principal é reduzir o seu próprio papel como gargalo humano, certo? Então, sempre que você sentir que está diminuindo o ritmo nessas revisões de código e quiser passar logo para o próximo lote de problemas. Se surgirem

problemas que estejam consumindo muito tempo , esse é o sinal para ativar a camada de autorreparação. Você definitivamente precisa adicionar mais validação, algo na camada de IA, para que não haja tanta sobrecarga sobre você na revisão do código e na correção de todos esses problemas. Então, é isso aí, meu amigo. Esse é o seu guia para multiplicar por 10 a sua programação de IA com agentes paralelos. E lembre-se de usar este repositório como referência; todo o meu sistema está aqui, pronto para ser utilizado por seus agentes de programação. Espero

que tenha achado isto realmente útil, mesmo que sejam apenas os modelos mentais aqui apresentados, que podem ser aplicados independentemente do processo de desenvolvimento de agentes paralelos. Então, dito isso, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre engenharia agética, construção de chicotes elétricos e meu construtor de chicotes elétricos de código aberto, Arkon, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.