---
video_title: "You're Hardly Using What Claude Code Has to Offer, it's Insane"
video_id: uegyRTOrXSU
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uegyRTOrXSU
video_date: 2026-03-23T16:37:20+00:00
video_description: |
  Claude Code has been shipping features at a ridiculous pace. In just the last couple of months, we've gotten agent teams that coordinate across multiple sessions, git worktree isolation for parallel development, voice mode, a 1 million token context window, and a ton of new slash commands.
  
  And here's the thing - you're probably only using a fraction of what Claude Code can actually do right now!
  
  In this video, I'll walk you through every major new Claude Code feature, show you what each one does, and help you understand which ones are actually worth incorporating into your workflow.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Want a complete AI transformation? Come to the free AI Transformation Workshop I'm hosting with Lior Weinstein on April 28th: 
  https://dynamous.ai/ai-transformation-workshop
  
  - If you want to dive deeper into building reliable and repeatable systems for AI coding, check out the Dynamous Community and Agentic Coding Course: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - GitHub repo with the examples I used in the video:
  https://github.com/coleam00/claude-code-new-features-early-2026
  
  - Claude Code Docs:
  https://code.claude.com/docs/en/overview
  
  - Claude Code Changelog:
  https://code.claude.com/docs/en/changelog
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 Claude Code is Shipping Like Crazy
  1:27 1 Million Token Context Window
  2:25 Agent Teams and Coordination
  3:47 Native Git Worktree Support
  4:40 Simplify and Batch Commands
  6:07 Remote Control Feature
  6:44 Recent Improvements to Sub-agents
  7:43 Auto Memory
  8:39 Sidecar Conversations (/btw)
  10:05 Loop Command (/loop)
  11:11 Native Voice Support
  12:10 Model Effort Levels
  13:15 Scheduled Tasks and Cron Jobs
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Claude Code tem lançado novas funcionalidades a um ritmo alucinante ultimamente. Mesmo que você não esteja usando o Claude Code como seu driver principal, ainda é fascinante ver até onde essas ferramentas estão levando os limites da programação com IA. Lembre-se, faz apenas alguns anos que todos nós usávamos essas ferramentas apenas para autocompletar. E, especialmente no último ano , chegamos aos agentes autônomos que desenvolvem funcionalidades completas de ponta a ponta. E agora a Claude Code está na vanguarda, transformando seu agente de codificação em uma plataforma de orquestração multiagente. É muito

poderoso. Com toda a ênfase recente em equipes de agentes e subagentes, e até mesmo na coordenação do seu trabalho em diferentes dispositivos. Então, é isso que eu quero abordar com vocês agora. Todas as principais novidades adicionadas ao Claude Code nos últimos dois meses. E sim, você ouviu direito, apenas nos últimos dois meses, porque só isso já nos dá cerca de uma dúzia de recursos que eu quero abordar com vocês agora.

Assim como a nova janela de contexto de 1 milhão de tokens , as equipes de agentes e o suporte à árvore de trabalho agora contam com novos comandos integrados diretamente no Claude Code. É claro que temos o novo controle remoto. Há muitas outras que abordaremos muito rapidamente. E o importante em tudo isso é que você provavelmente já está usando algumas dessas funcionalidades. Outras você talvez nem conheça, mas para todas elas, também darei algumas dicas e truques sobre quando você deve prestar atenção a esses recursos e quando eles podem não ser importantes para você. Assim, você

pode se concentrar em usar as partes da ferramenta que realmente importam para você. Então, dito isso, vamos à primeira funcionalidade. Em primeiro lugar, finalmente temos suporte para uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Agora está disponível para o público em geral, tanto para Soneto quanto para Opus. Assim, com isso, agora podemos armazenar até 750.000

palavras na memória de curto prazo de Claude Code. Então, teoricamente, agora podemos incorporar bases de código inteiras. O problema disso, e isso se confirma nos meus testes, é que quando você chega a cerca de 250.000 fichas, começa a ter um aumento nas alucinações. Assim, a qualquer momento da sua conversa, você pode executar {slash} context para ver o uso atual do seu token. Então, sim, é bom

que agora possamos ultrapassar os 200.000 tokens, mas não é recomendável ir muito além disso. Ao atingir 250.000 ou 300.000 tokens, geralmente é recomendável realizar uma compactação de memória ou escrever um prompt de transferência e iniciar uma nova sessão.

Então, essa é uma funcionalidade muito legal de se ter, mas com as limitações atuais dos LLMs , não queremos ir muito longe ainda. Em seguida, temos as equipes de agentes. Isso é semelhante aos subagentes, exceto que esses agentes que trabalham em paralelo agora podem se comunicar entre si. Assim, eles podem concluir uma lista de tarefas ao mesmo tempo e garantir que não estejam atrapalhando o trabalho um do outro . Assim, por exemplo, posso enviar uma solicitação aqui onde desejo criar uma equipe de agentes para uma revisão da base de código. Então,

um fará uma revisão de segurança, outro uma revisão de desempenho e terceiro uma revisão da cobertura de testes. E talvez precisem se comunicar entre si, pois o agente de revisão da cobertura de testes pode precisar entender algumas das preocupações de segurança levantadas pelo primeiro . Portanto, precisamos dessa comunicação em tempo real . E se você usar terminais tmux como eu estou usando aqui, poderá ver todos os agentes funcionando exatamente ao mesmo tempo. E eu posso usar Ctrl+B e qualquer seta para alternar entre as diferentes sessões, então posso trabalhar com elas em tempo real.

Assim, a qualquer momento, posso interromper qualquer um dos agentes que estão trabalhando em paralelo aqui à direita, ou posso falar com o agente líder e perguntar sobre como os agentes estão se coordenando e inserir mais contexto a qualquer momento. É muito, muito poderoso. Também tenho um vídeo, cujo link vou compartilhar aqui, onde abordo as equipes de agentes com mais detalhes, e principalmente como você pode tirar o máximo proveito delas. Tenha em mente que este é um recurso ainda em fase experimental. Os agentes não estão se comunicando de forma muito eficiente no momento.

Portanto, eu diria que é realmente poderoso quando você quer criar provas de conceito rapidamente, mas eu ainda não usaria equipes de agentes para nada que você vá enviar para produção. Tudo bem. Então, chegamos agora ao recurso novo que eu mais uso no Claude Code, que é o suporte nativo para árvores de trabalho do Git. E isso é muito importante porque nos permite trabalhar com várias cópias do nosso código-fonte no Claude simultaneamente, de forma muito simples . Então, tenho uma árvore de trabalho chamada " recurso um", outra chamada "recurso dois", e o importante aqui é que temos uma cópia do nosso repositório na pasta .claud/worktrees para cada uma

das nossas árvores de trabalho. E o desenvolvimento real sempre envolve o trabalho com branches de funcionalidades e diferentes pull requests. Portanto, se quisermos trabalhar em paralelo com o código Claude e não quisermos que nossas diferentes ramificações de funcionalidades sobrescrevam as alterações umas das outras, precisaremos de cópias locais da nossa base de código. E agora podemos fazer isso imediatamente com Claude. Não precisamos mais trabalhar com comandos separados e executar o Claude manualmente em diferentes árvores de trabalho, como fazíamos antes. Isso me poupa muito tempo. Eu

uso isso todos os dias. Em seguida, temos alguns comandos que agora estão integrados diretamente ao código Claude, e eles são muito poderosos. Então, na Anthropic, eles estavam usando isso internamente por um tempo e pensaram: "Se isso é tão bom para nós, vamos compartilhar com todos e incorporar diretamente na ferramenta." Então agora temos /simplify e /batch. E daqui a pouco vou mostrar uma demonstração disso também. Então, /simplify, você

simplesmente executa isso após qualquer implementação, e ele orienta o agente de codificação a simplificar a base de código, porque todos sabemos que grandes modelos de linguagem são muito propensos a excesso de engenharia, e então você acaba fazendo isso manualmente de qualquer maneira . Então, agora é simplesmente uma ferramenta integrada para nós. E o que o comando /batch faz é permitir que lidemos com alterações maiores em paralelo. Portanto, estamos orquestrando mudanças em larga escala em toda a nossa base de código. Qualquer tipo de refatoração de grande porte é um caso de uso perfeito para o /batch, pois ele divide o trabalho e, em seguida, distribui diferentes agentes para lidar com ele. Existem inúmeros exemplos

em que é necessário realizar grandes refatorações em uma base de código. Mas, para dar um exemplo rápido, digamos que eu tenha todos esses registros de console espalhados por toda a minha base de código e queira substituir tudo por uma estratégia de registro mais adequada para produção . Então, o que eu posso fazer é simplesmente entrar no Claude e dizer {slash} batch, substituir todas as chamadas de console log por um logger de estrutura que eu já configurei na minha pasta de utilitários. Posso enviar isso, vai criar os subagentes, lidar com toda a coordenação e depois voltar para mim com um código-fonte refatorado para que eu possa criar meu pull request. Muito bem, a seguir temos o controle remoto, e isso é muito legal porque coordena o trabalho entre dispositivos, como mencionei no início do vídeo. O que eu posso fazer é, a

qualquer momento durante uma conversa aqui no meu computador com Claude Code, eu posso fazer {slash} controle remoto. Isso criará uma sessão na nuvem que poderei usar diretamente no meu celular, desde que eu tenha o aplicativo Claude. Então, veja só, vou atualizar no meu celular, a conversa está aqui. Se eu enviar uma mensagem como "oi", ela aparecerá instantaneamente no meu computador. Assim, agora posso trabalhar no meu computador, mas também a partir do meu celular, em qualquer lugar.

Muito legal. Muito bem, então, nos próximos tópicos, vou me manter em um nível bastante geral, mas eles ainda são muito importantes, começando pelos subagentes. Os subagentes estão se tornando cada vez mais importantes para todas as ferramentas de programação de IA atualmente. Tem um vídeo que vou te mandar o link aqui mesmo onde eu falo tudo sobre isso. Mas sim, é muito legal ver Claude Code investindo cada vez mais na criação de subagentes. Há

muito o que abordar aqui, como você pode ver, a documentação é bastante extensa. Por enquanto, vou me concentrar em apenas alguns. Então, primeiro temos a memória persistente. Não é apenas o nosso agente principal do Claude Code que consegue memorizar informações para sessões futuras; nossos subagentes também podem ajudar com isso. Também podemos definir ganchos no nível do subagente. Até

alguns meses atrás, quando você criava um hook, ele precisava ser usado pelo Claude Code o tempo todo, mas agora podemos fazer isso em um nível granular para subagentes individuais, porque agentes diferentes precisam de regras diferentes que adicionamos por meio de hooks. Portanto, o nível de controle que temos agora com os subagentes por meio desses recursos e de muitos outros é realmente muito poderoso. E depois temos a nova memória automática. Então, claw.md, este é o arquivo de regras clássico . Essas são todas as restrições e

convenções que definimos para nosso agente de codificação. Mas agora, com a memória automática, Claude tem outra maneira de selecionar memórias para si mesmo. Assim, o sistema acumula conhecimento ao longo das sessões para aprender com seus erros, por exemplo. Muito, muito poderoso. Está ativado por padrão. Podemos desativá-lo se quisermos.

E isso simplesmente acumula essas memórias em uma pasta de memória dentro do nosso arquivo .clawd global. Portanto, é um pouco menos determinístico do que o claw.md, porque não estamos gerenciando-o. Acho que ambos ainda são muito úteis, mas já está na hora de nosso agente de codificação finalmente conseguir memorizar as coisas por conta própria, sem que precisemos ficar dando dicas em nossas diferentes sessões. Portanto, se você deseja ter o

máximo controle possível, recomendo usar apenas o arquivo claw.md. Mas, se você quiser dar ao seu agente de codificação um pouco de autonomia para aprender com seus próprios erros, então definitivamente confie tanto no claw.md quanto na memória automática. Espero que tudo isso tenha sido realmente útil para você até agora. Em seguida, quero

abordar dois comandos pequenos, mas úteis, que foram adicionados ao Claude Code recentemente. Temos /btw e /loop. Então, começando com /a propósito, isso é para quando você quiser ter uma conversa paralela com Claude Code. Você quer fazer uma pergunta rápida, mas não quer ocupar toda a janela principal do Claude Code. Então, imagine que esta fosse uma conversa mais ampla que estamos tendo aqui.

É apenas uma demonstração bem simples , mas lembre-se, o Claude Code começa a apresentar alguns problemas quando chegamos a cerca de 250.000 tokens na janela de contexto. Portanto, queremos fazer tudo ao nosso alcance para impedir que o Claude Code chegue lá, inclusive usando /btw quando tivermos essas perguntas paralelas que queremos fazer. Por exemplo, digamos que eu não soubesse o que significa CRUD. Eu poderia perguntar: "O que é CRUD?" Certo? Tipo, eu posso ter

essa conversa bem rápida, obter a resposta e depois sair dessa situação e continuar meu trabalho como se nada tivesse acontecido. Então, é para nossa própria informação, certo? Então, basta clicar em "Esc" para encerrar a sessão e voltaremos ao ponto de partida. Agora, uma coisa muito importante a entender sobre o /btw é que o Claude Code não possui ferramentas quando você está nesse modo. Portanto, não consegue realizar nenhuma análise de código para responder às suas perguntas. Só conseguirá

responder às perguntas com base no seu conhecimento e na sua memória de curto prazo. Portanto, use apenas /btw para fazer perguntas muito básicas. Caso contrário, se você tiver uma questão mais complexa que exija análise baseada em código, faça com que um subagente seja acionado para explorá-la. Em seguida, temos o comando /loop. Finalmente temos uma maneira de agendar um lembrete recorrente no Claude Code. Eles têm um ótimo exemplo

aqui. Então, digamos que acabamos de concluir um monte de trabalho e queremos implantá-lo em produção. Então, iniciamos o pipeline de CI/CD , mas queremos que o Claude Code espere até que tudo seja implantado para talvez fazer uma validação no final. Então, podemos fazer /loop. Enviaremos essa mensagem a cada 5 minutos. Verifique se

a implantação foi concluída e me diga o que aconteceu. Me dê uma atualização sobre o andamento no final. E, honestamente, as possibilidades de como podemos usar o comando /loop são praticamente infinitas. Só para dar outro exemplo que acabei de inventar. Eu poderia fazer /loop. A cada 30 minutos, quero

executar todos os testes para garantir que tudo esteja passando. Assim, você pode ter esse tipo de agente de controle de qualidade funcionando simultaneamente com outras instâncias do Claude Code. Podemos garantir que estamos verificando os testes constantemente enquanto trabalhamos. Poderíamos usar algo como um gancho para nos alertar caso algum teste falhe. Portanto, podemos abordar isso em outras instâncias. Também podemos usar o comando /loop

para buscar informações automaticamente em sites da web caso estejamos aguardando algum tipo de atualização. Existem muitas outras coisas além da programação que podemos fazer com o comando /loop. Além disso, no início deste mês, Claude Code finalmente implementou suporte de voz na plataforma. Há mais de um ano que utilizo ferramentas de conversão de voz em texto como minha principal forma de comunicação com Claude Code. Então, é ótimo ver o Claude Code adicionando suporte nativo para isso. Basta digitar

/voice para habilitá-lo pela primeira vez e pronto, você pode usar à vontade. Uma coisa que eu gostaria de dizer é que existem muitas ferramentas externas de conversão de fala em texto muito poderosas disponíveis no mercado. Assim como eu uso o AquaVoice. Muita gente adora usar o WhisperFlow ou o Epicenter Whispering, que, aliás, é gratuito e de código aberto. E, pela minha experiência, essas ferramentas ainda são um pouco melhores, pelo menos, do que o modo de voz integrado ao Claude Code. Portanto, ainda há motivos para usar essas

outras ferramentas, principalmente porque elas funcionam em todas as caixas de texto do seu computador. Mas, se você ainda não tem nenhuma dessas ferramentas, definitivamente digite /voice e comece a usá-la. Isso vai te poupar muito tempo de digitação e facilitar bastante a organização das suas ideias durante as sessões de planejamento com seu agente de programação. Tudo bem. Então, a penúltima funcionalidade que quero abordar rapidamente com vocês é a nossa capacidade de ajustar o nível de esforço para qualquer modelo no Código Claude.

E isso é muito útil porque precisamos equilibrar a capacidade de raciocínio do Claude Code com o uso de nossos tokens. Porque queremos mesmo evitar atingir os limites de tokens de 5 horas ou semanais no Código Claude. Assim, quando entramos no Claude Code, podemos ver o esforço no topo da nossa sessão logo ao iniciá-la, ou podemos executar /effort a qualquer momento, assim como podemos executar /context. E então, normalmente no início de uma conversa, quando você quer mudar o modelo, você digita /model, e também pode usar as teclas de seta esquerda e direita para alterar o esforço. Portanto, o tamanho médio é o padrão. Além disso, em geral, é o que

eu recomendo como padrão. Mas, se você for participar de uma sessão em que sabe que está tentando resolver um problema muito complexo com o Código Claude, ou se quiser esse raciocínio extra por qualquer motivo, você pode escolher entre os níveis baixo, médio e alto. E o Opus especificamente também tem o "esforço máximo", que vai usar muitos tokens. Mas, muitas vezes, isso vale a pena quando você realmente fica preso em um problema. Tudo bem. Então, para finalizar a nova

funcionalidade do Claude Code, temos o agendamento de tarefas. E assim, no mesmo lugar onde temos /loop, eles também falam sobre isso . Podemos configurar lembretes únicos, como "lembre-me às 15h". para enviar a versão de lançamento. Além disso, fora de qualquer sessão específica do Cloud Code, também podemos configurar o que chamamos de tarefas cron.

Essas são tarefas que queremos executar de forma recorrente. Como fazemos todas as horas, sempre no início de cada hora, queremos executar testes ou verificar nosso pipeline de CI/CD. Qualquer coisa que queiramos que o Cloud Code faça em nosso nome, sem que precisemos pedir. Portanto, o Cloud Code inclui algumas novas ferramentas para que isso aconteça. Eles falam sobre toda a sintaxe do cron aqui para especificar com que frequência executamos as tarefas, mas a vantagem do Cloud Code é que não precisamos saber disso. Podemos simplesmente pedir à Nuvem

para criar essas tarefas para nós, sabe, listar nossas tarefas e até cancelar algumas delas. Assim, gerenciamos todas essas tarefas nos bastidores, apenas com linguagem natural. É muito, muito legal. Então, é isso . Isso resume todas as grandes novidades adicionadas recentemente ao Cloud Code. E me

digam nos comentários se vocês querem que eu faça um vídeo específico para alguma dessas funcionalidades, porque eu com certeza conseguiria fazer isso. E espero que vocês consigam perceber que, com tudo o que estamos adicionando aqui, com as equipes de agentes e subagentes e a coordenação do trabalho entre dispositivos, tudo isso aponta para o Cloud Code se tornando essa plataforma de orquestração multiagente. Muito legal de ver. Então, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre programação com IA e Cloud Code, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.