---
video_title: "Finally, an Open Standard for the Karpathy LLM Wiki is HERE"
video_id: T33iI6izAKw
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T33iI6izAKw
video_date: 2026-07-02T00:00:33+00:00
video_description: |
  Google just quietly shipped the Open Knowledge Format (OKF): an open standard that formalizes Andrej Karpathy's LLM wiki pattern into plain markdown any AI can read with zero integration. No plugin, RAG pipeline, or vector DB. You point your agent at a folder and ask it anything as long as it knows OKF!
  
  You probably already have a personal agent and search that works well. And you're probably building some version of a "second brain." So why is it still basically impossible to hand your knowledge to someone else's AI and have it just work? The answer is we never agreed on a format - and that's exactly what Google has now solved.
  
  In this video I break down OKF, talk about why it's so important, and even give you a bundle so you agent can immediately search through my YouTube content.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Check out Posthog, a single platform to make your products self-driving with product analytics, sessions replay, feature flags, and more:
  https://go.fundlevel.co/cmph
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - My open-source OKF bundle (clone this and point your AI at it):
  https://github.com/coleam00/cole-medin-ai-coding
  
  - Open Knowledge Format (Google):
  https://github.com/GoogleCloudPlatform/knowledge-catalog/tree/main/okf
  
  - OKF spec (the SPEC.md file):
  https://github.com/GoogleCloudPlatform/knowledge-catalog/blob/main/okf/SPEC.md
  
  OKF launch blog:
  https://cloud.google.com/blog/products/data-analytics/how-the-open-knowledge-format-can-improve-data-sharing
  
  Karpathy's LLM Wiki:
  https://gist.github.com/karpathy/442a6bf555914893e9891c11519de94f
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 The LLM Wiki (Karpathy's Idea)
  2:04 Why We Need a Standard: Google's OKF
  3:20 What OKF Standardizes
  6:47 Building With the OKF Spec
  8:15 Sponsor: PostHog
  9:35 Why OKF Matters (Even If You Never Share)
  11:00 The Gift: My AI Coding Bundle
  16:25 Watching My Second Brain Query It
  17:33 Is OKF Too Simple?
  19:05 Try It Yourself + Wrap-up
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Há alguns meses, Andre Karpathy lançou a ideia do wiki do LLM. É um modelo para construir bases de conhecimento pessoal usando LLMs (Master of Learning Management) e fez muito sucesso, e com razão. Há muita força na simplicidade aqui. Então, este único documento em Markdown no GitHub, chamado Gist, alcançou 40.000 estrelas. E falando sério, você pode pegar esse

arquivo, copiá-lo, colá-lo no seu agente de codificação e pedir para ele construir uma wiki LLM para você, e ele basicamente conseguirá fazer isso de primeira. Então, é muito fácil começar. A ideia aqui é que, ao construirmos uma base de conhecimento pessoal para o nosso segundo cérebro, em vez de simplesmente despejarmos um monte de documentos ou indexarmos coisas aleatoriamente, podemos usar o LLM para nos ajudar a construir algo mais inteligente, criando e mantendo incrementalmente uma wiki persistente com coleções estruturadas de arquivos Markdown interligados. Assim, a ideia é que, à medida que formos adicionando mais fontes ao longo do tempo, como transcrições de reuniões, documentos de planejamento e artigos online, o sistema não apenas indexará o conteúdo, mas também lerá cada arquivo, extrairá as informações principais e as integrará à wiki existente. Então, atualizando coisas como as páginas de entidades que ele cria ao longo do tempo, temos esse grafo de conhecimento para o agente percorrer e lembrar todas as informações importantes que estamos trazendo. Então, neste

ponto, praticamente todo mundo está construindo sua própria wiki LLM em seu segundo cérebro. Mas isso não basta. E o principal problema que temos aqui é que, quando você pega essa ideia geral e constrói sua própria versão de uma wiki de LLM, ela será estruturada de forma diferente da de outra pessoa que fizer a mesma coisa. Não existe um padrão. Portanto, não há realmente como compartilhar seu wiki do LLM com outra pessoa. E isso é uma pena. É

possível imaginar diversos casos de uso em que você gostaria de criar uma base de conhecimento ao longo do tempo e depois compartilhá- la com outras pessoas, como outros membros da sua equipe. Talvez você queira uma wiki para a equipe, que seja acessada independentemente por todos os membros da equipe, cada um com seu próprio conhecimento técnico. Talvez eu queira criar uma wiki para o meu conteúdo do YouTube e depois compartilhar com vocês. Existem milhões de razões. Mas se o seu agente não souber exatamente como estruturei minha wiki com os diferentes metadados e meus arquivos de entidade, ele não conseguirá realizar buscas de forma otimizada. Precisamos de um padrão para que

todos construam wikis da mesma maneira, para que possamos compartilhá-las livremente. E é isso que o Google divulgou aqui com seu formato de conhecimento aberto. É algo maravilhosamente simples, assim como a ideia de wiki LLM de Harpathy, onde se trata de um padrão simples construído sobre uma base que garante que você está construindo sua wiki de uma forma que o "segundo cérebro" de outras pessoas possa entendê-la e vice- versa. Neste vídeo, quero explicar por que o OKF é tão poderoso. É realmente o futuro dos agentes pessoais. E

quero mostrar a vocês como é fácil começar a usar esse padrão, tanto para novas wikis LM quanto para migrar as já existentes para esse formato. É muito fácil fazer isso. E independentemente da wiki, independentemente de quanto você vá compartilhá-la ou não, isso é importante mesmo como uma otimização adicional à ideia da wiki LM de Karpathy. E eu sei que o Google está ficando para trás na corrida da IA ​​neste momento. Gemini não é tão bom quanto GPT e Claude, mas eles têm lançado conteúdo muito bom sobre como aproveitar os LLMs de forma eficaz. E acho que isso é uma

vertente totalmente diferente da criação de mestrados em direito ( LLMs). Bem, então acho que isso é algo que realmente vale a pena explorar, mesmo que o OKF não acabe se tornando o padrão para agentes pessoais no futuro. Algo assim vai acontecer. Portanto, é bom entender isso agora. OK. Agora, vamos realmente nos aprofundar no OKF. Portanto,

há duas coisas que eles estão padronizando aqui. A primeira questão é como organizamos informações como nossos documentos de entidade e nossos conceitos. E a segunda padronização são os campos exatos que teremos em nossos metadados. Essas são as informações que adicionamos ao topo de cada documento para fornecer ao agente um conjunto de informações mais completo. Assim, podemos até mesmo fazer buscas com base no título ou nas tags. Então

temos a categorização. Esta é uma das coisas mais importantes para permitir que o agente navegue pela nossa wiki como se fosse um grafo de conhecimento. E, na verdade, a melhor maneira de tornar isso concreto para você é mostrar como é uma wiki tradicional de Karpathy . Então vamos analisar isso. Este é um dos primeiros wicks que construí quando Karpathy lançou essa ideia. E então vamos abordar alguns dos

problemas que temos aqui. Assim, no topo de cada wiki está o seu arquivo de índice. O agente deve manter isso atualizado sempre que novas informações forem inseridas. E o arquivo de índice é lido na primeira busca na base de conhecimento, praticamente todas as vezes. Isso fornece uma visão geral de alto nível de todos os documentos aos quais você tem acesso na wiki. Então, o artigo e um

breve resumo para que o sistema saiba se deve investigar o assunto com base na solicitação do usuário. Assim, cada vez que adicionamos novos documentos, isso está em constante evolução. Assim, o agente lerá isso e, com base no que lhe pedimos para fazer ou na pergunta, se ele entender que deve analisar a superbase ou este conceito aqui, este documento de entidade, então ele irá se aprofundar nisso. Também temos os metadados, como mencionei anteriormente, como o título e as tags, para que seja possível pesquisar com base neles. Por exemplo, se quiser analisar a categoria de segurança, pode filtrar apenas os documentos correspondentes.

Temos também o documento completo, como o skill.md, que funciona como uma divulgação progressiva de habilidades. O índice indica o conhecimento que o sistema possui, e ele pode ler o documento completo, se for apropriado. Além disso, vinculamos conceitos relacionados aqui embaixo, e essa vinculação é o que nos proporciona essa visualização em gráfico, onde podemos ver como todas as nossas entidades e outros documentos estão conectados. Assim, o agente pode analisar essas informações para obter um conjunto abrangente de dados, caso a questão realmente o exija . Assim, ao analisar um desses

documentos, pode parecer que acumular todo esse conhecimento ao longo do tempo é algo avassalador, mas, falando sério, com um wiki de LLM, você está simplesmente entregando o controle totalmente a um profissional de LLM. Portanto, você não precisa ser técnico. Você não precisa gastar muito tempo com a manutenção disso. Literalmente, a grande vantagem da wiki é que, até termos os LLMs para isso, era muito trabalhoso criar esse tipo de base de conhecimento, onde éramos responsáveis ​​por entender conceitos relacionados e construí-la ao longo do tempo à medida que adicionávamos novas informações. Há muito trabalho tedioso aqui, e os mestres em Direito ( LLM) são realmente muito bons nisso. Mas por

mais que sejam bons nisso, eles não vão criar esse sistema da mesma forma que alguém com um mestrado em Direito ( LLM) criaria, certo? Assim como a forma como relacionamos conceitos relacionados pode ser diferente. A forma como estruturamos as informações, inclusive os metadados, é um fator a ser considerado, por exemplo, se não tivermos tags, mas um campo chamado categorias. Quer dizer, mesmo algo tão simples quanto isso, essa pequena mudança poderia fazer com que, se eu desse a base de conhecimento para o agente de outra pessoa, ele não soubesse como pesquisar as coisas categoricamente. Para entender isso, precisaria primeiro analisar os metadados, e talvez nem decida fazê-lo. Quer dizer, todos esses

pequenos problemas começam a se acumular quando você não tem os mesmos metadados, não tem as mesmas pastas. É isso que pretendemos fazer aqui com a OKF. Tudo bem. Portanto, se você deseja desenvolver com OKF, criar uma nova base de conhecimento com esse formato ou até mesmo refatorar uma existente para usar o formato Open Knowledge, basta consultar o arquivo spec.md. Então,

isso está no repositório deles. Vou colocar o link na descrição. É exatamente como a ideia principal de Karpathy, onde você copia este documento. É só clicar neste botão aqui, inserir o código no seu agente de codificação e dizer para ele criar uma wiki seguindo o formato de conhecimento aberto ou até mesmo refatorar uma já existente. Como eu disse, vai superar qualquer uma dessas opções, porque isso é quase uma habilidade. Ele

ensina ao agente de codificação tudo o que ele precisa saber sobre o padrão. Aqui está a terminologia. Eis como estruturamos os pacotes. Mostrarei mais sobre isso daqui a pouco. Eis como construímos o cabeçalho YAML.

Temos diferentes atributos para cada um de nossos documentos, como as etiquetas de categorização, certo? Como se essa única fonte de verdade fosse tudo o que precisa. E como se trata de um formato tão simples , um padrão simples no geral, não haverá muita confusão ao analisá-lo . Quer dizer, é um arquivo bem longo , mas em termos do que os grandes modelos de linguagem conseguem processar hoje em dia, especialmente com o GPT 5.5 ou o Opus 4.8, isso não é muita instrução.

Além disso, a escala da sua base de conhecimento atual não importa muito se você estiver refatorando, porque você pode instruir especificamente o sistema a usar subagentes para trabalhar nas diferentes seções da sua base de conhecimento e refatorá-la para esse formato. Portanto, é muito fácil de dimensionar, muito fácil simplesmente fazer com que o agente execute essa especificação rapidamente. O patrocinador do vídeo de hoje é o Post Hog, uma plataforma centralizada onde você pode entender como os usuários realmente utilizam seu aplicativo, depurar e corrigir problemas, testar e implementar todas as suas alterações. E estou empolgado com isso porque eu mesmo uso o Post Hog no Archon, meu construtor de código aberto para programação de IA . Estou realmente me baseando nos insights de dados que obtenho do Post Hog todos os dias para saber exatamente como aprimorar o Archon da maneira que os usuários realmente precisam. E

instalar o Posthog é incrivelmente fácil. Basta clicar no botão "Instalar com IA" na página inicial deles, cujo link estará na descrição, e pronto! Com um único comando, você executa um assistente que, essencialmente, funciona como um engenheiro sênior ajudando você a configurar a análise de dados para toda a sua aplicação em apenas alguns minutos. E você também pode criar visualizações de dados personalizadas, como este painel que eu consulto todos os dias para ver como as pessoas estão realmente usando o Archon. E também podemos detalhar ainda mais para obter informações muito específicas. Então,

para ver os detalhes de cada partida de Archon, posso clicar aqui. Assim, podemos ir desde um nível muito alto até parâmetros individuais, conforme necessário. Possui ferramentas de análise para tudo. Portanto, a produção é o momento em que você não pode estar voando às cegas. Quando você tem algo implantado e exposto ao mundo, precisa de observabilidade. E o Post Hog é o

melhor para isso. Então, vou colocar um link na descrição. Recomendo muito que você dê uma olhada. E eu falei um pouco sobre isso no início do vídeo, mas este é realmente o futuro dos agentes pessoais. Assim como o MCP fez para a comunicação entre agente e ferramenta , o OKF está fazendo para a comunicação entre agente e base de conhecimento.

E um dos aspectos mais importantes da especificação é que ela se refere a um padrão tanto para o consumo de bases de conhecimento, como a busca nelas , quanto para a produção de bases de conhecimento. Como podemos fazer a wiki evoluir ao longo do tempo? Crie as páginas de entidades conforme Karpathy mencionou na introdução . Estamos realmente construindo em cima disso . E uma das coisas realmente interessantes para se pensar aqui é que sim, isso é fantástico para compartilhar bases de conhecimento ou ter uma base de conhecimento para toda a equipe.

Isso também é muito bom, mesmo que você nunca vá compartilhar uma base de conhecimento. Pense nisso. Se todos tiverem o mesmo padrão para construir sua própria base de conhecimento pessoal , todos poderão compartilhar ideias com mais facilidade, como, por exemplo, "aqui estão as páginas de entidades que estão funcionando muito bem para mim e é assim que eu quero organizar as coisas seguindo esse padrão". E como você tem o padrão como base, fica mais fácil para outras pessoas adotarem essas ideias. Então, o que eu acho que também veremos é que, sim, não acredito que o OKF se tornará o padrão no final, mas veremos algo semelhante e veremos o padrão evoluir com o tempo, de forma que seja cada vez mais fácil para as pessoas criarem essas bases de conhecimento realmente ricas sem precisar gastar muito tempo inicialmente projetando-as com o LLM.

Agora, é claro, compartilhar wikis com outras pessoas é o maior benefício do OKF. E isso me leva ao exemplo que tenho para vocês, que também é um presente que estou muito animado para compartilhar. Criei um pacote, que é o que se chama de Wiki OKF, que reúne todos os meus vídeos favoritos de programação de IA do YouTube que estão no meu canal. Então, é o seguinte. Estou muito animado com isso. Eu sei que muitos de

vocês não assistem aos meus vídeos inteiros todas as vezes. Você vai ter que analisar as coisas minuciosamente. Você vai simplesmente pegar a transcrição, inseri-la em seu segundo cérebro e fazer perguntas. Vocês já fazem algo parecido , mas agora estou facilitando para vocês porque estou pré-compilando conjuntos de vídeos. Na verdade, quero começar a fazer isso para que você possa facilmente trazer essa informação para o seu segundo cérebro e fazer perguntas relacionadas ao que realmente importa para você ou ao que você está trabalhando especificamente. Então, dê uma

olhada nisso. Primeiramente, tudo o que você precisa fazer é pegar essa especificação e entregá-la ao seu agente de codificação. Você pode fazer com que ele aprenda sozinho, OKF. E então você acessa este repositório com meu pacote de conhecimento em programação de IA. Também incluirei o link na descrição. Basta colar essa instrução

no seu agente de codificação. É isso. Você fornece o link para este repositório. Você instrui o programa a ler o arquivo readme e configurar tudo, e ele já entende o OKF. Assim, isso une essas duas coisas . Integra o pacote ao seu

Obsidian, Notion ou qualquer outra plataforma que você utilize para gerenciar seu conhecimento. E então, de repente , você pode começar a fazer perguntas instantaneamente. Você não precisa trazer as transcrições pessoalmente. Essa é a maneira mais fácil para criadores de conteúdo em geral compartilharem seu conhecimento com o mundo. Eles podem criar pacotes.

Agora estou criando pacotes para todos os meus vídeos. Este é apenas um exemplo do que o OKF nos proporciona. Então, também vou mostrar a vocês como é esse pacote, porque é um ótimo exemplo do que o OKF realmente faz por nós. Muito bem, vamos entrar no âmago da questão. Agora vou mostrar como configurei o OKF e também vamos analisar o pacote de exemplo. Então, algo

que eu faço para o meu segundo cérebro, para cada sistema que eu construo, é sempre ter um documento completo explicando como ele funciona. É assim que eu trabalho com pacotes OKF. E aqui estão os diferentes pacotes que eu tenho. Basicamente, tenho um índice que reconhece os diferentes pacotes que pode acessar, pesquisar e ler . Então, temos algo como duas camadas de indexação. E então eu

também criei um script CLI simples. Isso já está presente no pacote de exemplo que você pode clonar, o que facilita a listagem dos meus pacotes na linha de comando para visualizar um índice específico e, assim que encontrar um desses arquivos que deseja ler, temos a ferramenta de linha de comando para ler por um pacote e ID de conceito específicos. Então, adicionei um pouco de organização ao OKF para gerenciar meus diversos pacotes, mas fora isso, estou seguindo o formato exatamente. Então, vamos dar uma olhada em um deles. Vou clicar em "Pacotes" aqui e vamos acessar aquele cujo link do GitHub acabei de compartilhar . Então, se olharmos para o índice

aqui, podemos ver que tenho duas seções diferentes e que este é, na verdade, um pacote menor. Então, eu não queria fazer algo muito complicado. Na verdade, existem apenas duas seções. Tenho os vídeos que incluí neste pacote, que é relativamente pequeno. São apenas quatro vídeos, mas esses são os melhores e mais recentes do meu canal sobre programação de IA. E também

tenho os conceitos. São diferentes assuntos que abordo em vários vídeos e que quero extrair para uma página específica. E assim, o índice aqui indica que estas são as seções. E eu não tenho uma lista de cada um dos arquivos individuais porque vou pedir para o agente ler os arquivos que temos em conceitos ou vídeos, certo? Tipo, ele pode listar todos os arquivos aqui ou pode ler o índice dentro dos próprios conceitos, certo? Portanto, independentemente da forma como você queira que ele

navegue, ele poderá percorrer essas diferentes camadas de documentos ou simplesmente fazer uma pesquisa por palavra-chave. Assim, ao clicar em qualquer um desses elementos, como o loop PIV, por exemplo, esse é o principal modelo mental que sempre ensino para a programação de IA. É muito importante ter um processo próprio para planejar, implementar e validar tudo o que você estiver criando com um agente de codificação. Assim, temos o cabeçalho YAML no início. E o tipo, é isso que o OKF exige. É o único campo obrigatório

nos metadados, pois é ele que categoriza seus documentos. Então, esse é o tipo de conceito. Se eu acessar um vídeo aqui, o tipo será "vídeo". Assim, podemos pesquisar apenas os vídeos ou apenas os conceitos, o que é especialmente útil quando se tem pacotes muito maiores do que este. Novamente, isto é apenas um exemplo. Mas

também temos todos os títulos opcionais no OKF. Então, título, tags, vídeos relacionados. É assim que conectamos as coisas, certo? Assim como você viu naquele outro wiki que mostrei antes, os links estavam localizados na parte inferior da página. No entanto, isso agora facilita a navegação, criando um padrão para a forma como conectamos nossas entidades. Portanto,

cada uma delas é opcional. Em OKF, apenas o tipo é necessário. Mas só porque você nem sempre tem essas coisas não significa que seu agente não vai entender, certo? Por exemplo, se o seu agente for um consumidor do OKF, se você lhe fornecer as especificações e o ensinar a ser um consumidor, ele saberá como aproveitar esses campos para pesquisar e navegar melhor pelo grafo de conhecimento que temos aqui. Então, essas são todas as informações que temos sobre o loop PIV. Mantive tudo simples e agradável. E

também incluir links para vídeos, o que talvez seja um pouco redundante em relação a vídeos relacionados. Então, provavelmente eu poderia melhorar um pouco esse pacote , mas eu só queria ter isso como um exemplo inicial. E é algo que você pode imediatamente trazer para o seu segundo cérebro. Simplesmente comece a fazer perguntas. Vou mostrar um exemplo aqui no meu terminal. Então, em primeiro lugar

, no nível mais alto do meu segundo cérebro, eu simplesmente perguntei: "Quais pacotes eu tenho?" Ele executou um comando aqui. Então, usei aquela pequena ferramenta de linha de comando para listar todos os pacotes que tenho. E então me disse isso, e eu simplesmente fiz uma pergunta. Então, nem sequer é preciso especificar qual pacote analisar. Eu

perguntei: "Qual é a principal ideia de Cole para obter código confiável de um assistente de codificação de IA?" e executou um total de quatro comandos. Então, em primeiro lugar, decidiu ler o índice de codificação de IA para carvão, que é o GitHub que eu tenho para você, e então, com base no índice, ele soube: " Ok, vamos dar uma olhada nos conceitos aqui". E a partir dos conceitos, ele disse: " Ok, a coisa mais importante...

não sei exatamente o que no índice indicou isso, mas é engenharia de contexto". Vamos ler o conceito de engenharia de contexto para que possamos ver a divulgação progressiva à medida que o agente descobre onde precisa procurar para encontrar a resposta para mim, e então chegamos à resposta final. É simplesmente lindo de se ver funcionando. Quando temos algo estruturado dessa forma, é muito fácil começar sem praticamente nenhum contexto e depois detalhar exatamente o que precisamos. É isso que o OKF nos oferece como padrão. Tudo bem.

Portanto, se você ainda não está convencido da ideia de ter um padrão para o wiki do LM , não sei o que lhe dizer. Uma crítica que considero bastante válida em relação ao OKF é que muita gente diz que ele é simples demais, não é? Parece que não há muito valor ou conteúdo substancial que seja realmente adicionado ao wiki de Karpathy. Então, eu já vi isso algumas vezes enquanto fazia muita pesquisa. Quer dizer, eu dediquei muito tempo à preparação desses vídeos. Acho que é válido,

porque se analisarmos o que ele realmente faz além do wiki do Carpathy, veremos que ele se refere exatamente à forma como você organiza seus diferentes arquivos. Assim como eles têm índices específicos dentro das pastas e um índice de nível superior, como você viu no meu pacote. Quer dizer, isso é algo que eu realmente não tinha em wikis antes. E então temos os campos específicos em nossos metadados, como o tipo que é obrigatório. Os outros são opcionais, mas estes são os que eles recomendam. É basicamente

isso. É assim que nos organizamos e o que são os metadados. Isso é praticamente tudo o que temos no padrão. Então, o argumento é meio válido, mas a questão é: o que ele realmente oferece? Tipo, não tem muita coisa ali. Mas

acho que esse também é o objetivo, não é? Sem muita opinião formada. É a camada mínima necessária para que possamos produzir e consumir esses wicks exatamente da mesma maneira em todos os agentes que utilizam o OKF. Acho que isso é realmente uma coisa boa. Acho que isso é uma vantagem, não uma desvantagem. O fato de não haver muita

substância aqui pode parecer contraintuitivo, mas acho que isso é, na verdade, uma coisa boa. E eu recomendo que você experimente o pacote que preparei para você aqui. Dê a especificação e, em seguida, forneça este prompt. Depois, comece a fazer perguntas sobre programação de IA, como " como eu uso subentidades?", "o que é o loop PIV?". Simplesmente comece a perguntar e

veja como é fácil para o seu agente entender essas coisas para você. É tudo o que eu tinha para vocês hoje sobre o OKF, que realmente é o futuro dos agentes pessoais. Se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre programação de IA e segundos cérebros, eu agradeceria muito um like e uma inscrição. Até o próximo vídeo!