---
video_title: "The AI Dark Factory is ALIVE:  A Codebase That Writes Its Own Code, Live"
video_id: 0PgB3EQ74OM
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0PgB3EQ74OM
video_date: 2026-04-19T04:39:47+00:00
video_description: |
  What happens when you tell an AI coding agent to write a codebase, review its own PRs, merge them, and keep going - with zero human code review along the way? I'm about to find out, in public, with all of you watching.
  
  In this livestream I'm finalizing the Dark Factory I've been building this week, powered by Archon (my open source AI coding orchestration platform). The target is a real application people can use - a RAG-powered agent platform that answers questions about my YouTube content. But I won't write a line of its code. Neither will anyone else! The factory will.
  
  Check out Archon: https://github.com/coleam00/Archon
---
Fábrica Sombria. Acabei de fazer uma transmissão ao vivo. tipo, semana passada, quando comecei a construir E agora está feito. Então, eu posso mostrar Vocês podem ver isso em ação hoje. Vamos trabalhar através de alguns problemas e continuar a Baixe o aplicativo Dark.

A fábrica está em fase de construção. Mas eu Poderei mostrar a vocês mais sobre demonstração da Dark Factory agora em vez de apenas construir a base infraestrutura como eu estava fazendo no última transmissão ao vivo. Então, deixe-me prosseguir. e mover meu OBS para lá, trocar de cena. E sim, então eu abri meu chat no lado esquerdo aqui para ver os comentários de todos vocês, adoráveis!

pessoas. E sim, então estarei construindo. no meu monitor principal aqui e então eu consegui meu software de gravação à direita lado. Então, Tudo bem. Espero que vocês estejam bem.

Feliz sábado a todos que estão aqui! agora mesmo. Eu realmente não fiz nenhum tipo de tipo anúncio para esta transmissão ao vivo fluxo. É algo super improvisado. Então, Provavelmente será menor, mas isso Seja divertido. Estou ansioso por isso. Então,

Sim, esta é a Fábrica Sombria, certo? aqui. O repositório onde estou desenvolvendo uma IA aplicação agentiva onde é basicamente criticar meu conteúdo do YouTube. E também estou planejando tipo...

trazendo de volta algo como meu curso e workshop. coisas da Dynamis em algum momento como bem. Então, é um aplicativo real. por trás da Fábrica Sombria, mas a IA é Construindo tudo. Eu não faço avaliações de nenhum.

do código que é mesclado diretamente em a filial principal e eu não estou fazendo nada das implantações. Eu não escrevi um uma única linha de código neste repositório e estamos desenvolvendo este aplicativo. aqui que um sim, quero dizer o [risada] no meio da construção de um monte de coisas, então está tudo quebrado agora, Mas bem, vamos ver. Se eu enviar um mensagem aqui, vou ver se isso Funciona mesmo. Acho que só precisei atualizar a página. Oh

Sim, está funcionando. Então, isto isto É como está agora. É meio que, sabe, básico. Aplicativo de bate-papo GPT com algum pano, mas Vamos continuar a desenvolver isto. hoje. E a maneira como vamos

fazer isso é que nós literalmente vamos Registre uma série de problemas. Então, este é o Ponto de entrada para a Fábrica Sombria. Sempre que houver um bug ou algo do tipo que Queremos construir, então simplesmente despejamos aqui. para dentro da fábrica. E então eu tenho toda a fábrica hospedada.

em um VPS onde ele é executado de acordo com um cronograma base para analisar meus problemas aqui e depois Basicamente, faz uma triagem, certo? Como Este já está em andamento. Este é aceito, então será incluído no próxima execução de orquestração. E cada um deles um desses fluxos de trabalho ou esses problemas são gerenciados por um fluxo de trabalho Archon. Então, Arconte, deixe-me ir para o Leia o arquivo readme do Archon.

Este é o meu construtor de chicotes elétricos de código aberto. Então, você pega qualquer processo de codificação de IA e permite que você o empacote em um arquivo YAML. fluxo de trabalho. Então você pode executar isso em [bufa] todos os seus códigos-fonte. Você pode até mesmo executá-lo em paralelo por causa do Archon Apoia árvores de trabalho e isolamento.

É assim que consigo lidar com tudo isso. essas questões. E assim, nos bastidores, Eu meio que construí esse processo de tipo É assim que eu quero priorizar os problemas, tipo: rotulando-os. É assim que eu quero implementá-las. É assim que eu quero fazer, Sabe, validar os pedidos de pull.

E então os fluxos de trabalho do Archon irão até mesmo lidar com a fusão de coisas no principal e realizando a implantação completa. E então, meu Todo o processo foi agrupado como Archon. fluxos de trabalho executados em segundo plano aqui. E assim, a última transmissão ao vivo no meu canal, eu mostrei como era aquilo como. Eu gosto mesmo de ter construído algumas coisas Os fluxos de trabalho iniciais para o Archon. E

Agora que trabalhei nisso. Na verdade, eu já... Trabalhei muito nisso durante a semana.

Nos bastidores, aqui, conseguindo isso. até o ponto em que está funcionando agora. Tipo, eu posso abrir um chamado e ele vai ser resolvido. para lidar com todo o processo, desde a concepção até a implantação. Então, se eu vejo um problema, eu coloco alguma coisa.

aqui e depois, no próximo, sabe, uma ou duas horas, enquanto a fábrica acelera e aborda essa questão e valida o Se eu fizer o pull request e o mesclar, então eu... Veja as mudanças ao vivo na web. Interface do usuário hospedada aqui mesmo.

E não é bem como se estivesse pronto para ainda não foi divulgado. Então, eu chamo isso de público. experimento porque a Fábrica Sombria eu sou construção em público, mas em algum momento Será como se eu estivesse abrindo isso para todos para registrar problemas e ter o Dark Factory gosta ou aceita sugestões De todos vocês, não apenas de mim. Então, nós somos Vou chegar lá bem rápido e talvez até mesmo depois da transmissão ao vivo preparar. Ah, veremos. Veremos. Bem

É preciso fazer alguns testes aqui. Sim, foi bom ver vocês. Bom manhã. Bom dia. Bom fim de semana.

Pessoal, agradeço a todos por terem parado por aqui. Acesse a transmissão ao vivo aqui. Então, sim, toda vez que há um comentário em o chat, eu posso tipo mostrar no tela como vocês estão vendo agora agora. Certo, legal. Então, sim, para Hoje vai ser um dia bem...

Transmissão ao vivo informal. Meu plano é simplesmente continuar para construir a Fábrica Sombria e mostrar Vocês querem saber como é o sistema em funcionamento? como. Assim como eu identifico problemas e Coloque isso como um problema e depois veja como funciona. resolverá esses problemas automaticamente. E

Então, enquanto esperamos pela escuridão Fábrica em funcionamento, Vai haver algum tempo para você. Sabe, só eu para bater um papo com vocês. Algumas perguntas e respostas sobre Archon ou a Fábrica Sombria ou qualquer coisa em IA. E então eu também pode funcionar no próprio Arconte. Apenas [bufa] fazendo alguma construção ao vivo para Archon também estará na transmissão hoje. Então,

Não existe uma agenda super clara para hoje. Eu só quero fazer mais transmissões ao vivo em em geral. E simplesmente construa em público. Como qualquer coisa em que eu esteja trabalhando no dia Mostrar para vocês como estou me saindo, agente estou programando agora e como eu estou desenvolvendo Archon e a Escuridão Fábrica. Então, espero que você tenha encontrado.

interessante e estão dispostos a participar pela viagem até aqui. Então, vou abrir meu repositório. Veja onde estamos atualmente. Então, eu tenho Está realizando algumas atividades ativamente neste momento. na verdade.

Existem alguns bugs. Estou tentando faça com que o oleoduto de trapos na verdade, eu consumo meus vídeos do YouTube. Então, existem algumas coisas que o A fábrica não consegue dar conta porque...

tem que lidar com o subjacente infraestrutura que eu não quero fábrica para se transformar. Então, agora mesmo enquanto estou construindo a versão inicial de o repositório e o aplicativo, Estou usando o código Claude no meu computador. para algumas coisas. Mas assim que eu tiver o Configuração da infraestrutura principal, e como eu Disse que isso poderia acontecer depois da transmissão ao vivo. A transmissão de hoje, depois eu vou conseguir...

o ponto em que eu entrego as coisas inteiramente para a Fábrica Sombria. Então, Tem um pouco de mim pensando Continuo nessa troca de mensagens com Claude enquanto eu... As coisas se encaixam, mas em algum momento isso vai acontecer.

ser tipo a única maneira que eu consigo melhorar o A base de código é acessada através do envio de um problema. Então, chegaremos lá. Então, sim, isso está no meio de Está em execução neste momento. Mas mesmo enquanto isso está em andamento e Consertando as coisas, quero mostrar para vocês. Que simples!

apenas para identificar alguns problemas aqui, Crie um problema no GitHub e depois simplesmente... veja começar a atravessá-los. Então, nossa aplicação agora, uh Aqui, vou dar um zoom um pouco para...

É mais fácil de ver. Existem alguns coisas que claramente não são perfeito. Por exemplo, tem um...

Margem estranhamente grande acima do chat Insira aqui. O botão de exportação é como É meio difícil de ver. Tipo, tem alguma coisa Coisas da interface do usuário. Não tem como gostar Recolher a barra lateral. Um e o nome da conversa, não há como a nomeação automática do conversa. Certo? Como se houvesse

definitivamente algumas coisas que ainda não são perfeitos. Então, o que eu Só posso identificar essas coisas. eu mesmo e aí tipo, só tenho meu Claude Crie problemas no GitHub com o código. Seriamente, Tipo, veja só. Veja isto. Eu sou

Vou dar uma olhada por aí. a plataforma agora Com a minha ferramenta de conversão de voz em texto ativa. Eu sou Vou descrever os problemas da forma como os vejo. eles. Então vou despejá-lo em Claude Code e depois simplesmente dizer algo como, eu Quero que você crie problemas no GitHub para o repositório para cada um deles.

Então, deixe-me aparecer. Vou pegar o O caminho para o repositório está aqui. Então, vou dizer, ok, o que eu estou O que vou fazer agora é testar. este aplicativo. E vou identificar todos os problemas que eu vejo nisso. Quero você

para abrir um problema individual no GitHub para cada um dos problemas que eu vejo. E talvez você possa trabalhar comigo para formar um grupo. alguns dos problemas também, só isso. que não temos muitos problemas. E Então, vou te dar um grande Desabafo mental de todos os problemas para isso código-fonte e eu quero que você me ajude a pensar sobre como agrupá-los e então você irá Use a CLI do GitHub para criar estes problemas no repositório Dark Factory.

Tudo bem. Então, eu vou enviar como algo parecido com o contexto inicial aqui, certo? E então Vou despejar tudo o que me vem à cabeça agora mesmo. Então, vamos analisar o aplicativo. E vou ativar meu recurso de fala para texto.

ferramenta. Tudo bem. Então, a primeira coisa que eu tenho Percebi que existem alguns problemas com o interface do usuário. Então, por exemplo, o Texto de exemplo no campo de entrada do chat, Há espaço demais! acima. Assim como eu quero meu texto no

A entrada do chat deve ser centralizada verticalmente. mas agora não é. E então, dentro de um indivíduo conversa, assim que eu enviar uma mensagem, O botão de exportação no canto superior direito é É meio difícil de ver. E nós temos tipo a primeira entrada do usuário como diretamente por baixo, então, simplesmente não fica bonito. o melhor.

E também, Sempre que envio uma mensagem para a IA, ela aparece. agente e é como uma mensagem mais longa que requer alguma rolagem, Não gosta de rolagem automática. até o final do chat. Como eu Quero que role automaticamente conforme a entrada. Está chegando, a menos que eu já tenha rolado a tela.

na interface de bate-papo. Então, apenas tipo de como qualquer plataforma de bate-papo Geralmente funciona. Hum, e então vamos ver. Outra coisa que notei é que para algum motivo como a nomeação automática de A conversa parece estar interrompida até que eu Iniciar uma nova conversa. Então, se eu clicar uma mensagem Ou eu envio uma mensagem e recebo a Em resposta ao agente, ainda diz: que estou em uma nova conversa.

Certo? E então, quando eu Há um problema de rolagem bem ali, para que não role automaticamente. Enfim, e aí quando eu clico em novo O chat só funciona quando clico em "novo chat". A outra conversa recebe um nome. E Então eu passo para o novo chat que diz nova conversa. Então, isso está quebrado.

bem. OK. Vamos começar por essas. Então, eu sei que é meio que uma coisinha coisas aleatórias que estou identificando agora agora, mas eu só quero ter tipo um exemplo básico para pelo menos um par de problemas para que possamos enviar algo para a fábrica escura para nos dar o pontapé inicial aqui. Tudo bem.

Vamos ver. Você disse a fábrica escura extrai os problemas periodicamente. Por que não Gere um agente quando houver um novo emitir? Sim, então eu queria organizar uma triagem. processo.

E o que eu quero dizer com triagem é como se nós... identificar em que devemos trabalhar com base em um conjunto inteiro de problemas. E o O motivo pelo qual quero fazer isso é porque...

Pode ser benéfico ter o contexto de muitos problemas diferentes juntos em vez de abordar cada um deles individualmente. Por exemplo, se muitos Pessoas diferentes enviaram o mesmo. problema, isso significa que deveria Provavelmente será uma prioridade muito alta, certo? É como se isso fosse um sinal de que, ok, nós...

deve abordar isso se houver alguns problemas com algo muito semelhante. Então, Isso pode ser útil. Apenas fornecendo Diretrizes para o agente com prioridade. Hum, E a outra coisa é quando você...

tipo uma visão geral de, sabe, Nas últimas 4 horas, estes foram os 10 questões que foram apresentadas. Bem, se você está tipo comparando prioridade entre eles, isso pode te ajudar Saber em qual você deve trabalhar. Porque se eu simplesmente me dirigir a eles como eles entrar, e se houver tipo dois super Questões de baixa prioridade que chegam? E Então, meu agente está preso trabalhando nisso. Porque eu só quero fazer até certo ponto apenas uma vez, para fins de utilização de tokens. EU

É preciso ter cuidado com isso. Então, tipo, o que acontece se a próxima edição entra e é tipo super alto prioridade urgente, mas então o agente está ocupado trabalhando nos outros. Como É por isso que eu queria fazer o processamento em lote para em nome da eficiência e depois simplesmente tipo ter uma ideia melhor do que é Na verdade, prioridade. Hum, obrigada por criar tudo isso. conteúdo para nós. De nada. Isto

É um prazer. Estou super animada! construir esta fábrica sombria, certo? agora. É como uma espécie de público selvagem experimentar. Veremos até onde.

Hum, eu aceito isso, mas eu sou de meus testes à medida que fui desenvolvendo o sistema. Esta semana está funcionando muito bem. É capaz de lidar com as coisas de ponta a ponta, e você verá mais tarde na transmissão. Espero que eu tenha automação de navegador. configurado com o fluxo de trabalho de validação de PR, então ele vai clicar em vários lugares do site E tipo, testar de verdade como um usuário.

faria de forma autônoma. É muito legal. Tudo bem. À medida que você for lendo, comente sobre como a pesquisa automática pode ou não ter influenciou seu projeto ou pesquisa automotiva. Ok, então, na verdade, eu não tomei muita coisa.

inspiração da pesquisa automotiva para para a fábrica escura. Bem, agora a pesquisa automotiva de Karpathy é uma Ideia muito legal. Não me interprete mal. Isto Não se aplica exatamente porque acho que lá Existem outras coisas para o escuro. fábrica que me inspirou de.

Por exemplo, se eu simplesmente acessar o Google... Aqui, hum, StrongDM fábrica escura. StrongDM, eles não têm Eles abriram o código-fonte da sua fábrica obscura, assim como eu.

fazendo, mas eles têm algumas postagens no blog. onde eles falam sobre isso. Então, vou copiar isso. Doente É só colocar isso no chat do YouTube. Muito rápido. Se você estiver interessado em

leia algo parecido com o original. fábrica escura, eles falam sobre seus padrão de retenção e algumas estratégias para validação de que me inspirei de. Então, definitivamente tomei inspiração de algumas coisas, mas eu Eu não diria exatamente isso em termos de pesquisa automotiva. é uma daquelas que se aplicariam a um fábrica escura. Quer dizer, [limpa a garganta] Você poderia aplicá-lo. Acho que seria

um pouco de esticar, no entanto. Tudo bem. Então, enfim, cinco problemas, todos relacionados à interface do usuário/experiência do usuário. Temos entrada de chat, exportação, rolagem automática, nomeação automática de conversas. Bem, isso é tudo que tenho por agora.

Vamos agrupá-los assim: Sabe, duas ou três questões que nós Quero registrar minha reclamação aqui. Porque eu quero pelo menos mostrar, quer dizer, nós talvez pudesse resolver tudo isso em um é apenas um problema, mas eu só quero mostrar Vocês sabem como é se despedir? um casal entrou na fábrica de uma só vez e Observe como ele os processa ao longo do tempo. Então, uma coisa que eu percebi...

É uma pena, considerando minha escuridão. A fábrica está... eu a hospedei em um VPS.

que possui apenas 4 GB de RAM. E assim, uma vez chega à automação do navegador, onde Está abrindo vários navegadores, e eu fico sem espaço. Memória e CPU, caso eu tenha muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. paralelo. Então, Archon me permite...

ter qualquer quantidade de problemas sendo abordados em paralelo. Como eu já fiz 10 ao mesmo tempo no meu computador, Mas para o VPS eu só posso fazer tipo... um ou dois ao mesmo tempo. Mas eu sou

Também concordo com isso porque não quero para gastar milhões e milhões de de qualquer forma, todos os tokens de uma vez. Então, ok, aqui está o agrupamento que propomos. nos três problemas. Temos o chat visualizar, rolagem automática e conversa automática nomeação. Hum, sim, então, sim. Pode prosseguir e apresentar a documentação.

esses problemas do GitHub. Tudo bem. Então, nós os veremos aparecer. E então, o que farei só por fazer? Aqui está a demonstração que vou perguntar ao Claude Code.

para invocar o orquestrador para que nós Dá para ver que vai começar imediatamente. Geralmente Mas, na verdade, eu sinto como se estivesse disparando. A cada meia hora, neste momento. Então, eu tenho estado brincando com coisas diferentes incrementos. Acho que quando isso for realmente implantado em produção ou algo parecido quando isso é totalmente público Experimente e estará pronto para usar, então Provavelmente vou executar o orquestrador.

Tipo, a cada 4 horas, né? Então, nós temos lotes de problemas e então podemos identificar aqueles que queremos endereço versus fechamento. Tudo bem. Então, vamos dar uma olhada. Ir Voltando aos problemas aqui.

Tudo bem. Então, é isso. Nós conseguimos um Agora temos mais algumas. E então, mais uma Chegando em um instante. A outra coisa que posso mostrar é Então, quanto à fábrica escura, eu sei que eu Eu não dei tipo um total completo Introdução, porque eu só queria tipo, Sabe, construir em público com vocês.

agora mesmo, e não passar o tempo todo Transmissão ao vivo explicando tudo. Mas, Uma coisa legal que estou fazendo Na verdade, tenho o código de Claude apontando. para Minimax M2.7 no VPS. Então, a escuridão A fábrica está funcionando inteiramente por Minimax M2.7. Eu atingiria meu Antrópico

Limitações de taxa muito rápidas se eu tivesse o Fábrica escura funcionando no meu Antrópico subscrição. Além disso, acho que é contra Termos de serviço antrópicos se o público O experimento permite que qualquer pessoa crie um problema e então minha fábrica escura capta automaticamente porque eu Tecnicamente, acho que isso significaria que outras pessoas estão usando meu/minha/meu ... Subscrição antrópica. Então, eu tenho

Claude Code encaminhado para Minimax. Então, nós vamos Veja esse saldo diminuir. Hum, eu já gastei 80 dólares. sobre créditos de API. Bem, acho que não 80 porque Tenho 25 restantes, mas sim, eu já gastei...

$ 55 já com créditos da API Minimax M2.7 Como eu tenho estado a testar algumas coisas. Porque Eu já gastei milhões de tokens. já. Como milhões e milhões de tokens conforme fui construindo isso, uh, testando diferentes fluxos de trabalho e Coisas desse tipo. Então, sim, eu tenho estado

Tenho dedicado muito tempo a isso. essa semana. Certo, então vamos voltar aos problemas em si. Então, agora temos três. Está ótimo. Então,

Se eu voltar, a outra coisa, a outra, tipo, realmente uma informação importante que tenho. No meu segundo cofre cerebral, aqui está minha escuridão. Plano de fábrica. Então, isso é tipo um super documento longo onde tenho estado a fazer um esboço Tudo que estou construindo, tudo meu Fluxos de trabalho do Archon e como estou organizando a fábrica escura e o estado de coisas como as diferentes fases, como eu construiu tudo. Então, este é como o meu mestre.

contexto que eu gosto de despejar em Claude. Então, tipo, eu vou simplesmente entregar esse arquivo, e assim ele sabe como usar o SSH. para o meu VPS. Sabe como trabalhar com o orquestrador. Então, é por isso que eu sou Estou entregando aqui. Então, estou dando a ele o

plano. Eu direi: "Leia o plano e então O que eu quero que você faça é acessar o servidor via SSH. Dark Factory VPS e simplesmente faça o orquestrador dispara agora mesmo para que nós priorizar todos os problemas que acabamos de resolver criado." E, mais uma vez, se eu não fizesse isso por mim mesmo...

Neste momento, isso aconteceria automaticamente. dentro da próxima meia hora. Mas, Obviamente, quero que isso seja em tempo real. demonstração agora mesmo. Tudo bem. Legal. E então, eu simplesmente fico assim

Vou dar uma olhada no meu outro chat que eu já havia ocorrido antes desta transmissão aqui. Hum, ok. Vamos ver. Atenção, vídeo Os títulos são provisórios porque canais.py em vez de "Ok".

Corrija o problema com o título agora mesmo. Eu só quero que isso funcione no contexto para lidar com o acabamento de alguns das coisas que eu estava fazendo antes. Certo, então vou iniciar o orquestrador agora. Isto Envia um fluxo de trabalho por execução. Então, com três novos problemas não priorizados, deve ser encaminhado para triagem. Muito bem, muito bem.

legal. E então, dentro do meu código Claude em execução. Localmente, também posso configurá-lo para monitorar o Fluxos de trabalho Archon que estão sendo executadas no VPS. E então, eu não têm muita visibilidade sobre está fora disso, mas isso é realmente Tudo o que eu preciso. Quero que isso simplesmente funcione.

o plano de fundo. Então, eu não gosto de hospedar. a interface web do Archon ou qualquer coisa relacionada a ela. EU ter a interface web em execução localmente para Meu Archon rodando no meu computador. Hum, ah, essa é a porta errada. Aguentar,

Deixe-me corrigir isso. Pronto. Então, eu tenho meu Archon rodando localmente, mas Você verá que é como se eu não tivesse nenhum. Fluxos de trabalho em execução neste momento Além desta. Vou apagar isso.

porque eu Ah, espere aí. Não estou no ramo certo agora mesmo. Enfim, já coloquei isso para funcionar. localmente, mas não é aí que o Os fluxos de trabalho estão em execução porque eu tenho o meu Claude acessou o VPS via SSH onde Está no comando. Então, vamos dar uma olhada.

Orquestrador demitido. Ah, sim. OK. Então, ele pegou um puxar trabalho ou um problema em vez de triagem porque eu Eu já tinha um problema diferente em aberto. Então, Acho que ele captou essa ou não, eu Acho que analisou uma solicitação de pull request. Oh,

sim. Sim. Então, decidiu fazer isso. Então, sempre que a fábrica estiver funcionando, ela descobre, por exemplo, qual é a minha próxima tarefa? Devo analisar uma solicitação de pull request? Devo?

Como lidar com um problema? Devo fazer uma triagem? O que O que devo fazer? Certo? Então, acho que sim.

Agora decidiu que vai fazer uma revisão. este pull request porque, como eu disse, eu Não quero muita coisa acontecendo em paralelo. apenas por uma questão de eficiência do token porque vai começar a queimar. Créditos, pois temos muita coisa acontecendo. Então, Se eu atualizar a página, você pode ver que...

caiu de 68 centavos para 59. Foi assim que eu saiba que o fluxo de trabalho está atualmente Trabalhando com Minimax M2.7 no VPS. E também podemos simplesmente perguntar. Não, não precisamos começar a falar de escuridão.

Triagem na fábrica. Na verdade, eu quero que você Observe o fluxo de trabalho do Archon, pois ele é... correndo. Me dê notícias sobre isso.

Então podemos simplesmente espiar o SSH com com a ajuda do código de Claude. Nós nunca temos Nem mesmo eu gostaria de entrar nesse assunto. Como eu Literalmente não tenho nenhuma conexão aberta. para a máquina no meu computador, eu mesmo. Vou deixar que o Claude cuide disso.

de tudo isso. Tudo bem. Então, veremos em um instante. Posso usar Ctrl+O para que possamos ver como fica. O que são os registros sob o capô?

Há bastante informação aqui. Então, sim, você pode ver que foi usado. ou simplesmente leia o arquivo de log. diretamente porque cada Arconte O fluxo de trabalho irá para o registros. Então, pressione Ctrl+O para retirá-lo. Tudo bem.

Então, a primeira fase consiste em analisar o avaliador. concluíram veredictos conflitantes. Então, uma das avaliações... Ok, primeiro

verificação de segurança, na verdade dizia isso fracassado. OK. Portanto, é provável que o analista de segurança...

ser dispositivo. Sinalizou a PR 47 como alterada. três arquivos protegidos. Bem, o que eu quero dizer, Eu disse à fábrica para não editar estes. arquivos, mas na verdade eu mesmo editei.

Certo? Como eu disse, não vou ter o A fábrica escura controla tudo enquanto eu estou Estamos construindo isso agora mesmo. Então, sim. Espero que sim. Ótimo, e isso irá mesclar a solicitação de pull request.

Mas isso pode realmente ser um atrativo. preciso de mais algum pedido um me fundir. Pensando bem, sim. Porque eu Eu mesmo criei isso, eu deveria ter...

Eu mesmo o analisei. Interessante. OK. Talvez eu precise perguntar. também sobre este, porque eu precisava para para mesclar este.

Porque são coisas em que eu estava trabalhando. antes por mim mesmo. Então, preciso levar Eu também cuidarei disso. OK. Pull requests um 73 e 74 I Na verdade, eu mesmo construí porque me toca.

esses arquivos protegidos. Então, eu acho que Na verdade, faz mais sentido se você revisar. estes e juntar estes e então nós faríamos simplesmente passe a priorizar os outros. problemas. Sim, eu só queria resolver isso.

aqui.

Tudo bem. Enfim, vamos ver o que mais acontece. Recebemos uma mensagem de vocês aqui no chat. Tenho estado a construir a minha própria fábrica das trevas. por quase um mês. Um agente me ajudou.

Planeje, divida o plano em fases e subfases e aplicar código de agentes e análise. Isso é muito legal. Sim. Então, na verdade, adicionamos suporte ao Raspberry Pi. Para Archon, como se fosse ontem.

Então, o Pi é um agente de codificação incrível. É muito legal. Parece que A melhor maneira de automatizar uma tarefa é usando...

GitHub do que meu Kanban de tarefas caseiro. Quer dizer, se você tem algo que funciona Bem, para você já está assim, eu diria para ir em frente. isto. Mas eu pessoalmente adoro usar Problemas do GitHub para gerenciar qualquer tipo de repositório. Porque há simplesmente muita coisa.

infraestrutura já integrada ao GitHub assim como acontece com a CLI do GitHub e webhooks e as ações do GitHub que eu realmente faço. é bem parecido com gerenciar tudo apenas por meio disso. Assim como esta é a minha participação. indique para falar com um agente quando houver um problema ou uma nova funcionalidade que eu quero em minha base de código. Seria legal se ele criasse um pré-visualização do ambiente efêmero para obter um Feedback do usuário antes da fusão do PR.

Sim. Então, essa é uma ideia bacana. Eu poderia dizem que isso vai contra o objetivo do fábrica escura, no entanto. Porque, ok, deixa eu ser direto com você ou Deixe-me ser transparente com você. Como A fábrica escura não é o caminho certo.

A configuração de codificação de IA mais confiável. Você Definitivamente, é importante que haja um humano envolvido no processo. Você está realmente tentando produzir o Código com a maior qualidade de produção possível. Por isso chamo isso de experimento. Não estou tentando otimizar nada aqui. Eu sou

tentando ultrapassar os limites do que é possível com agentes de codificação e em alguns ponto, talvez até mesmo neste ano ou no próximo ano, quem sabe, nós vamos ter o Arnês e LLMs vão direto ao ponto. onde o ideal é não ter nenhum ser humano. Não há nenhuma revisão. Mas agora mesmo, isto É apenas uma experiência. Então, Igor, tipo...

Com certeza, se eu fosse criar uma versão. da fábrica escura que é um pouco mais atenuado para ser mais confiável, o seu A ideia é fantástica. Hum, isso seria Muito legal. Então, não é algo que eu construiria, certo? agora, para fins de experimento, mas Uma das outras coisas em que estou pensando sobre toda essa fábrica escura O objetivo do experimento é apenas ver até onde vai.

Posso aceitar, ver que tipo de Problemas de confiabilidade surgem quando eu tenho Nenhuma revisão humana, e depois simplesmente, Sabe, tipo, brincar um pouco com isso. Como podemos construir a validação de uma forma? Onde isso realmente funciona. E então das lições que eu tiro de Isso eu consigo descobrir, tipo, ok, como? O quanto preciso reduzir para conseguir Funcionou bem. Tipo, onde eu teria que...

Adicionar o fator humano ao processo? Como antes de um mesclagem de pull requests ou após um plano ser criado antes de entrar implementação. Como esses tipos de coisas. E então, nesse ponto, é quando...

Eu ficaria pensando em ideias desse tipo. Tudo bem. Legal. Então, vamos voltar ao meu...

Base de código aqui. Tudo bem. Tem mais alguma coisa para fazer aqui? [bufa] Tudo bem. Acho que está funcionando. OK. Sim. Então, é

Está cuidando desses outros problemas. pedidos para mim porque aí nós podemos triagem de alguns dos Aquelas que eu acabei de criar. Então, OK. Sim. Isto está feito. E então

lista de problemas. OK. Bom. Então, agora, agora Estamos com uma aparência muito limpa. Então, deixe-me Na verdade, volte.

Ok. Então, a fábrica de estados da fila aceito sem triagem. Então, disparando o O orquestrador agora despacha a escuridão. correção de fábrica, problema do GitHub para 27 não triagem. A triagem só é realizada depois disso.

Toda a cadeia é limpa. Certo? Então, é meio que de tem uma ordem de prioridade de tipo vamos lidar com aqueles que já foram triados e Então, se não houver nada lá, Então podemos ir para esses. Então, vamos lá, na verdade Estou tentando pensar no que quero fazer. com isso porque esse é tipo super baixo prioridade.

Um Vamos remover os rótulos para Problema número 27, então estamos priorizando. Todos os quatro feitos do zero. E então eu quero você enviar o orquestrador para Priorizar tudo. Tudo bem. Pronto. Vamos fazer isso.

caminho. Então, eu só estou tentando... é um um pouco artificial. Vamos editar.

algumas coisas e cuidar de alguns problemas pedidos para que eu possa anotá-los no ambiente onde eu possa mostrar a vocês Estamos começando do zero. OK. Então, é isso. Então, agora, se eu Se eu atualizar a página, teremos uma tela em branco. Sem rótulos. Vamos começar a triagem.

Tudo com Minimax M2.7 no VPS. Legal. Sim, então. A triagem na fábrica escura está em andamento.

Processando os quatro. E depois pergunta se eu quero fazer o teste. ou a cauda dos troncos. Sim, eu concordo. Então, quero que ele monitore em meu nome.

aqui. Certifique-se de que esteja com a aparência correta. bom. OK. Vamos ver. Sem recorrência programada

sincronização de fábrica, escalonamento e limpeza. Vamos ver. Vamos então registrar problemas no GitHub para número três e cinco. Então, nós vamos continuar. Adicionando mais. Quer dizer, isto é o

O objetivo da fábrica é o mesmo de qualquer outra. Pequena coisa que eu encontro, simplesmente faço. um problema. Faça disso um problema repetidamente. de novo. E então, lentamente, com o tempo, é

Vou abordar até mesmo todos os pequenos detalhes. coisas que eu encontro. E, com sorte, Este aplicativo fica simplesmente perfeito com o uso contínuo. tempo. Quer dizer, o principal risco que temos é as coisas simplesmente quebram quando Está em fase de implementação.

Portanto, há muitos testes de regressão. Isso eu também terei que fazer. Mas também, um dos fluxos de trabalho que tenho neste repositório, eu executo semanalmente e É só fazer uma regressão completa. testando. Então, é esse o fluxo de trabalho, certo?

aqui. Teste abrangente da fábrica escura. Então, É um cron semanal que executa um script completo. regressão de ponta a ponta em relação ao principal para o nosso repositório de experimentos da Dark Factory. E assim, ele faz um agente completo como qualquer outro.

teste de automação de navegador semelhante ao navegador cada jornada do usuário. Como testar o pipeline de trapos e a interface de bate-papo e citando fontes e clicando no fontes. E então, para qualquer coisa que Se não funcionar, será aberto um chamado. automaticamente. Então, temos isto.

ciclo de autoaperfeiçoamento na fábrica escura onde temos esse processo de nível superior que transcende qualquer questão individual ou solicitação de pull request e analisa tudo. aplicativo. E então, quando isso cria problemas como esses selecionado automaticamente do orquestrador quando eles executam o outro Fluxos de trabalho Archon. E então você pode ver aqui que...

Analisamos todos os quatro problemas. que acabamos de criar, e depois esta aqui. Está em andamento. Então, se eu adivinhar, é só isso. determinado como se esse bug fosse o maior, certo? Como se isso fosse uma prioridade baixa,

O que, quero dizer, faz sentido. É apenas tipo uma coisa de interface de usuário. E então o chat automático rolar, tipo, isso é um pouco mais irritante, portanto, um meio prioritário. E então o uh O principal problema desta conversa é...

A questão dos nomes não está funcionando muito bem, tipo, é isso. a prioridade máxima. Então eu concordo com suas decisões aqui. E a propósito, para cada fluxo de trabalho que ele executa no dark factory, carrega em contexto completo a partir desses três arquivos principais do fábrica. A maneira como eu forneço o meu próprio As instruções são dadas por meio disso. E assim

que as regras da fábrica Essa parte do documento, eu não sei. Se eu conseguir encontrar a peça exata agora mesmo, mas como parte disso O documento está delineando o escuro. fábrica, eis como você prioriza problemas. Tipo, essas são as coisas que Precisamos garantir que abordemos o assunto. prioridade. Estas são as outras coisas

que podemos Sabe, diminuir a prioridade. E então, se houver algum caso... onde prioriza os problemas de uma forma que eu Se você não concordar, basta editar este arquivo.

certo? Então ainda existe isso, mesmo que É algo que não tem humanidade. no loop para o real Implementação de problemas, ainda tenho aquela alavanca que posso puxar para mudar as coisas hum, se as coisas saírem do controle ou...

Não resolve as coisas exatamente como eu quero. para lidar com as coisas. Mas como agora mesmo Isso está ficando muito bom. Então Certo, ok, isso são problemas arquivados Está ótimo. A triagem parece estar indo bem.

OK. Muito bem, então parece que estamos já estou lidando com um dos fluxos de trabalho. para a edição número 77. Então eu quero que você Dê uma olhada nos registros do fluxo de trabalho do Archon. para isso, e deixe-me apenas dar-me um Atualização de status aqui.

Tudo bem. Legal. Vamos ver o que mais temos no chat. Você também pode querer eliminar o GUID em a URL. Na minha opinião, isso é inapropriado.

Sim, com certeza eu poderia ser assim. Imagino que você esteja falando disso, ou Não presuma, eu sei que você está falando sobre esse. É justo. É, eu realmente não sei o que faríamos. em vez disso, se eu tivesse apenas um mais curto Identificação ou algo assim, mas sim, poderia ser.

melhorar. Tem mais alguma coisa? Hum, parece que isso seria principalmente Útil em um ambiente de equipe. E quanto a...

Empreendedores individuais? Qualquer aplicativo que você possa Em que você pensa? Quero dizer, isso é definitivamente útil para equipes porque agora todos podem simplesmente Tipo, sabe, despejar um monte de problemas aqui, mas eu diria que isso é muito Útil também para empreendedores individuais. E eu sou Não sou exatamente um empreendedor individual. Eu tenho alguns caras da minha equipe que são me ajudando a construir o Arconte e Sabe, me ajudando com workshops, por exemplo.

e conteúdo do curso no Dynamis, mas eu sou Muito próximo de um empreendedor individual. Curtir para Esta fábrica escura, estou trabalhando nela. inteiramente eu mesma. Eu não tive ninguém Me ajude com toda essa configuração. E eu até gosto de usar o fábrica escura como exemplo de construção desse aplicativo de bate-papo ruim, tipo isso Tem sido extremamente útil para mim como alguém Estou trabalhando nisso sozinho.

Como eu disse, estou planejando fazer o seguinte: este experimento e começar a aplicá-lo para outros repositórios, talvez apenas adicionando em algum humano no circuito após os planos e solicitações de pull. Mas isso economiza muito tempo. É É muito conveniente ter os problemas resolvidos. seu ponto de entrada. Assim como você preenche um problema, aqui está o meu problema, aqui está o É algo que eu quero, e que não precisamos fazer.

qualquer outro contexto de engenharia. Isso é A beleza de ter as regras da fábrica e mission.md e as regras globais combinado com os fluxos de trabalho do Archon, porque Os fluxos de trabalho do Archon são a estrutura básica. É assim que eu sei, tipo quando eu declaro um problema, o processo de codificação de IA que Acho que me dá os melhores resultados, eu Sei que será invocado. Porque o fluxo de trabalho Archon vai guiar tudo, e eu não tenho para solicitar isso, ou eu não preciso.

como executar minha sequência de comandos. Como Tudo isso é resolvido. automaticamente. E então, se alguma vez houver Se houver algum problema, basta atualizar esses arquivos. Ou talvez alterar os fluxos de trabalho do Archon.

E então, realmente, o objetivo do escuro A fábrica serve apenas para embalar meu produto. processo de ponta a ponta para codificação de IA o mais rápido possível. E assim, mesmo se eu adicionar Com mais participação humana no processo, ainda assim seria melhor. cumpre essa missão de eu tenho isso ponto de partida simples, e depois tudo O resto já está resolvido para mim. E isso sempre que houver necessidade de presença humana o loop, então eu simplesmente construiria isso.

no fluxo de trabalho do Archon, então eu conseguiria algum tipo de notificação do tipo, "Ei, uh Este é o plano. O que você acha? Devemos revisar ou devemos mudar? "Vamos prosseguir com a criação do pull request?" Então eu posso me incluir, mas é ainda assim, não preciso invocar novamente algo. Tipo, eu só dou a minha opinião,

E então continua automaticamente. E então, sim, como eu disse, mesmo para empreendedores individuais, é simplesmente enorme Aumento da produtividade. Certo, toma um gole de café e observa. Claude Cook. Bem, estou tomando minha água aos goles e Observando Claude cozinhar.

É engraçado. Sim, eu já tomei meu café. manhã. Caso contrário, eu estaria tomando isso. agora mesmo.

Hum, por que eu não uso o Minimax? subscrição? Não é melhor assim? Essa é uma pergunta pertinente. Então, o motivo que estou usando a API aqui É porque estou me preparando para ter isso.

A Dark Factory opera em uma escala tão grande que eu nunca seria capaz de administrar meu limites de taxa para qualquer assinatura, como Antrópico, Minimax ou GLM, como qualquer um dos aqueles. Sim, neste momento eu poderia estar usando o meu assinatura em vez disso porque eu não sou apresentar essa quantidade de problemas agora. Mas eu só queria fazer um teste. Qual é o custo real de operação? essa coisa. Quero ter uma boa noção

de quanto custa imediatamente antes de eu Comece a dimensioná-lo de verdade. É por isso que Decidi começar a usar imediatamente. a API diretamente em vez de qualquer subscrição. Então, definitivamente está me custando caro. Mas para mim vale a pena, simplesmente porque Quero realmente entender o que é...

Tudo. Então, de qualquer forma, vou abrir o escuro. fábrica aqui e monitorando porque eu tenho estado atingindo picos de CPU nesta instância bastante. Quero ter certeza de que está tudo bem, então A nossa capacidade de largura de banda está bastante boa. Porque ontem, quando eu estava lá, eu tentei Executar vários fluxos de trabalho em paralelo, Eu causei um acidente no computador. Então eu só quero

É preciso ficar atento a isso, pois é Está em execução neste momento. Ah, então, ok, nós estamos Está ótimo. E podemos voltar e ver Sim, ok, então para a correção, GitHub Problema com o fluxo de trabalho Archon, estamos em... estamos

no nó quatro de 22. Fluxo típico, pesquisa na web, planejamento, Implementar, verificações estáticas, testes, auto revisão, sprint adversarial. Existe um Acontece muita coisa. Como eu disse, em Para tornar isso confiável, existem processos muito elaborados que eu construí nos fluxos de trabalho do Archon. E isto Leva de 15 a 30 minutos no total.

Então, sim, definitivamente gosto de assistir. tinta seca. É por isso que estou planejando fazendo outras coisas nesta transmissão ao vivo Também faço transmissões ao vivo, como se estivesse conversando com você. pessoal. Hum, talvez eu dê início a mais alguma coisa.

fluxos de trabalho apenas gerenciando coisas no meu computador apenas para fins de comparação de escala. E então poderei trabalhar no próprio Archon. Então vou ver o que fazer. Vou passar por isso. Primeiro, faça algumas perguntas no chat.

Minimax é o melhor. É muito impressionante. pelo seu custo. Acredite ou não, Minimax custa um terço do preço de Claude Haiku, E é quase tão bom quanto o Soneto 4.5.

Infelizmente, não tenho o Opus 4.7. Gerenciando toda a minha fábrica. Isso seria Isso seria muito impactante. Mas isso é Outra coisa que eu queria fazer experimentar aqui é o que eu posso fazer, com o ajuda de Archon para os arreios, construir algo tão confiável que eu nem...

precisam dos modelos mais poderosos habilitados para para ter este repositório Basicamente, ela se autogerencia. Como Isso faz parte da experiência. É quase impossível usar a quantidade de tokens em um plano de $20. Quer dizer, se for verdade que eu poderia gostar escalar realmente uma assinatura, eu Acho que eu consideraria isso porque, quer dizer...

Estou queimando pelo menos um pequeno buraco em meu bolso aqui com o teste que Estou fazendo isso agora. Como pudemos ver até mesmo a partir de apenas Ao lidar com essa questão específica, foi Já custa cerca de 50 centavos. Então, estamos apenas observando o processo. aqui embaixo ao longo do tempo. Não é agradável de se ver, mas Sim, eu poderia realmente considerar o subscrição.

Porque é... Este aqui, plano de tokens, certo? Um Vamos ver, qual deles? Ah, ok, sim.

sim. Qual é a aparência disso? Então 15.000 pedidos de modelos em 5 horas, quero dizer. que isso que seria extremamente escalável bem.

Um

Espere, qual é a diferença aqui? Esse Uma custa 15.000 e esta também custa 15.000? Ah, porque é de alta velocidade. Ok, ok.

Sim, sim, então na verdade eu só precisaria disso. porque eu não preciso de nada muito forte velocidade. Gosto de como eles dizem o número de vagas abertas agentes de garra que ele apoia. É incrível como garra aberta viral é. Como todo mundo é apenas apoiando a garra aberta.

Hum, mas sim, ok, talvez eu realmente faça isso. Eu consideraria seriamente isso porque... isso é Essa é uma escala bastante boa.

Eu não... Bem, quer dizer, eu... eu posso pegar isso.

Mas mais rápido do que você imagina. Porque esses fluxos de trabalho são muito Elabore uma explicação para cada questão. Veremos. Provavelmente vou testar. Sim, enfim.

Vamos voltar a meu saldo. Pronto. Mais US$ 0,05 que gastamos apenas no tempo em que estávamos olhando para o subscrição. Quer dizer, na verdade não é No geral, foi tão ruim. Hum, e eu posso até perguntar por isso.

Aqui está mais uma atualização de status. Me dê outro status atualização para o fluxo de trabalho. Tudo bem. Legal. Olá, muito obrigado pelo doação. Agradeço muito. Alto

A velocidade é ótima. Você pode experimentar o Plus para agora e atualize mais tarde apenas para o diferença de preço. Sim, talvez eu faça isso. Eu, na verdade, sou Estou realmente considerando isso. Então, eu agradeço.

Vocês estão me pressionando para olhar para isso. E sim, obrigado novamente pelo doação. Agradeço muito. Um Finalmente, alguém não diz que programar é Então foi substituído, mano. Os desenvolvedores estão completamente perdidos.

Sim, eu sempre tento ser autêntico. Então, eu Agradeço por ter apontado isso. Porque sim, há muita expectativa em torno disso. neste momento, em torno da codificação de IA, sendo capaz de Fazer literalmente tudo. E com este experimento, estou tendo A IA faz tudo. Mas isso faz parte.

Estou reconhecendo que isso não é... a maneira de obter a opção mais confiável resultados. Talvez em algum momento, talvez em Em algum momento... Bem, acho que parte do motivo é que muitos...

dessas pessoas saem impunes depois de dizerem isso. Isso acontece porque, tipo, em algum momento O ponto é que isso vai se confirmar. É apenas Está muito longe de ser verdade. Gostei poderia ser uns bons 5 anos antes Algo como uma fábrica escura é tipo o padrão de facto para a construção de todos os software. Como se fosse demorar muito muito tempo para chegar lá.

Porque ainda há um longo caminho a percorrer para os modelos sendo suficientemente confiáveis ​​e como os arreios que os prendem. E então até mesmo a adoção vai ser muito lento. Pense em toda a empresa. empresas que ainda estão trabalhando em migrando seu código COBOL e C para uh qualquer outra coisa Demora muito para coisas maiores, tipo...

empresas que realmente querem aderir a isso As últimas novidades. E assim, mesmo quando a fábrica escura torna-se suficientemente confiável onde startups estão enviando tudo por Mesmo assim, ainda haverá milhões. de empresas por aí que nem sequer existem perto de adotar uma fábrica escura, Seja lá o que isso acabe sendo. Então, sim. Eu poderia falar sobre isso por muito tempo. A ideia toda de gostar

engenheiros de software sendo substituídos e O que é confiável agora versus o que será mais tarde. É sempre um assunto divertido para conversar. Legal. Adoro o trabalho. Agradeço.

Tenho estado a construir a minha própria fábrica das trevas. Agentes de codificação disponíveis 24 horas por dia, 7 dias por semana. Muito legal. Sim, quer dizer, se você quiser Para curtir e compartilhar mais sobre sua configuração Parece que eu sempre adoraria...

Teria sempre todo o gosto em ouvir falar sobre isso. Então, sim. Para quem está construindo uma fábrica escura também, Sinta-se à vontade para compartilhar um pouco. parte da sua configuração. Tipo, você está usando?

Problemas do GitHub como eu ou gerenciamento disso De alguma outra forma? Eu ficaria bastante curioso. Alguns homens só querem observar as fichas. queimar. [risada] Sim, bem, eu prometo que não sou.

Estou usando a API só porque quero ver o que acontece. Meus tokens queimam, mas é verdade. Isso é Meio bobo. Tem tipo um uh Grande piada circulando na indústria agora mesmo que hum As pessoas simplesmente têm orgulho de como, por exemplo, quantos tokens eles gastam. Ou você Existem CEOs que pensam: "Se meu Os engenheiros não estão gastando 10 milhões tokens todos os dias, então o que são Eles estão fazendo?" Como a saída é

medido pelo gasto de tokens agora. Como É ridículo até onde isso chegou. Certo. Então, não estamos no escuro. Você ainda faz parte da fábrica, certo? EU

Quer dizer, estamos praticamente lá, Sean. O que eu estava explicando no início de a transmissão ao vivo é que tem um pouco É meio como eu gerenciando algumas coisas minhas. por meio de Claude diretamente. Então, assim que estou conseguindo o inicial Com a infraestrutura configurada, existem certas coisas que eu quero proteger fábrica impedindo a edição. E assim, Preciso trabalhar na edição disso eu mesmo.

Assim como alguns esquemas de banco de dados e a infraestrutura, tipo, eu quero alguma coisa dentre essas coisas que devem ser protegidas. Então, eu sou forçado a fazer isso como se não estivesse totalmente totalmente fábrica escura ainda. Mas eu ainda estou em o ponto, ou mesmo agora, estou no ponto onde eu não estou escrevendo nenhum código ou revisar qualquer coisa por conta própria. E então, sim, muito em breve aqui, tipo eu diríamos isso, nós somos, nós estamos, nós fomos. completamente escuro quando esta lista de problemas é a A única maneira que eu uso para me comunicar com o base de código.

Então, estamos quase lá. Tudo bem. Posso passar o GUID na requisição? cabeçalhos. É verdade. Eu poderia.

Bem, acho que o motivo pelo qual eu teria em pelo menos algo na URL é só para que você possa revisitar um conversa diretamente com um link em vez de ter que ir até o principal site e depois clique novamente no conversa. Acho que é assim que a maioria dos sites funciona. Tipo, se você simplesmente for ao chat GPT e iniciar uma conversa, eu acho que até mesmo então você tem algum tipo de identificação no na URL. Tudo bem. Bem, ouvi dizer que os planos de assinatura são fortemente subsidiado.

Quer dizer, eles são para a área antropológica. Eles Pode ser para MiniMax ou algo como GLM. bem. Não sei, mas talvez seja isso. Mais um motivo para eu usar a API.

É exatamente como era naquela época, pelo menos espero que sim. Não recebo nenhum tipo de subsídio. Então. Como eu disse, não sei se você quer dizer...

como a qualidade de saída do modelo inferior ou não. Subsidiado, eu acho. não significa necessariamente que seja como o A qualidade é pior. Não sei. E quanto ao GLM 5.1?

Sim, então, quando eu estava inicialmente pensando decidir qual modelo eu queria usar para o Fábrica escura, foi realmente uma decisão entre MiniMax M2.7 e GLM 5.1. Eu era Na verdade, estou quase indo para GLM. EU Acho que o principal motivo pelo qual não o fiz é Porque é consideravelmente mais caro.

Um Sim, então é tipo três vezes mais. caro. Pelo menos é como olhar para Roteador aberto. Um versus Sim. Sim, ou até quatro vezes o preço.

Porque MiniMax O M2.7 custa apenas US$ 0,30 por milhão de insumos. fichas através de qualquer uma das APIs. E então o A de alta velocidade é o dobro, mas eu não sou Estou usando esse agora mesmo. Isso explica, em parte, por que todo o fluxo de trabalho A corrida está demorando um pouco mais.

Então, talvez eu mude para alta velocidade em Em algum momento. Basta dobrar o preço, mas Hum, acho que é quase o dobro. A velocidade é obtida diretamente através da API MiniMax. Ah, eu só uso o OpenRouter porque é o que eu uso. A maneira mais fácil de ver os preços. Mas

Sim, o GLM 5.1 está praticamente no mesmo nível que... MiniMax, mas muito mais caro.

Foi realmente essa a decisão tomada. até. Eu não sei se tenho. como benchmarks exatos um MiniMax M2.7 versus GLM 5.1.

Eu estava analisando alguns benchmarks em Em algum momento. Não sei onde vi exatamente eles. Vamos ver. Um Sim, tudo bem. Quer dizer, é um, é um Salto decente.

Hum, ok, não me lembro de como era. assim. Isso é muito grande Na verdade, há uma diferença. Vamos ver. Eu preciso inclinar a cabeça.

aqui. Isso realmente mostra "Espere"? segundo. Bem, talvez fosse isso que eu estava...

olhando para. OK, um Inclui 10 avaliações. Sim, veja. Isso é mais ou menos o que eu vi com muitos da minha pesquisa. É como se o GLM fosse melhor.

mas não por muita coisa. Hum, vamos ver se consigo encontrar. Sim, tipo...

Para bancada terminal, existem apenas alguns diferença percentual. E eu sei que no final Os indicadores de desempenho não significam tudo. E então, certamente eu Eu quero experimentar o GLM em algum momento, pois bem. Na verdade, é muito, muito fácil fazer o todo o sistema muda para um modo diferente. provedor.

Como eu poderia, eu poderia faça a troca em cerca de 10 minutos. agora mesmo, se eu quisesse. Eu simplesmente Preciso configurar minha chave de API do GLM ou algo assim. Mas é muito, muito fácil trocar. Código Claude. Dá uma olhada nisso. Eu eu

Será que eu poderia literalmente ter... Isso me mostrou como ficaria. como agora. Então, veja só isso. Eu sou

Vou para o meu plano de fábrica escura porque Isso tem todo o contexto de como eu configurei. Cabe a você usar o MiniMax. E acho que até mesmo Falar sobre GLM. Sim, como eu tenho...

Fiz algumas comparações aqui. Um E eu gosto de covers, tipo, aqui está. exatamente como configurei o ambiente variáveis ​​para apontar para MiniMax em vez de. Então, veja só isso. Vou copiar esse caminho, envie e diga, "Hum, se eu mudasse para usar o GLM..."

em vez de MiniMax M2.7 com código Claude Na fábrica escura VP, sim, diga-me exatamente como eu faria isso. Eu não Quero mudar agora mesmo, então não faça isso. Mas descreva-me como eu faria. e como é fácil."

E vamos esperar só um minutinho por um resposta. Mas sim, você vai ver que é Tão simples. Então, sim. Estou definitivamente considerando essa possibilidade. Bem, existem vários outros.

também modelos. Tipo, se a gente olhar só pra... sei lá.

Vamos usar o OpenRouter aqui. Fechar fora de algumas abas. E nós analisamos os modelos. Assim como em Os modelos mais populares. Vou escolher pelo mais popular.

Então, sim. Obviamente, um soneto. Então, tipo DeepSeek seria outra opção. EU provavelmente não estaria muito interessado em Tentando o DeepSeek. Mas sim, claro que você tem o MiniMax.

Hum, o que mais? Sim, NemoTron é interessante. Ah, sim, e claro, GLM 5.1. Kim i K2.5 é outro que eu pensei

sobre fazer. Sim, então aqui está o outro, Quen. 3.6. Eu potencialmente teria interesse ao tentar também.

Então, este é Nossa! Sim, isso é quase a mesma coisa. Barato como o MiniMax M 2.7. Na verdade, espere um pouco. Vou comparar

este Quen 3.6 para comparado com Não sei. Vamos usar o MiniMax. de novo. MiniMax M 2.7.

Quero saber. Vamos ver. Ok, existe um subreddit de código aberto. publicar. Ou, ah, aqui, tem alguma coisa em Abra o roteador diretamente.

Ah, isso é apenas uma comparação de atividades. Então, Isso não ajuda muito. Ok. Resumindo Ok, então neste teste, GLM foi o vencedor para ele. Interessante.

Ok, talvez eu realmente precise experimentar o GLM. [risada] Vamos ver. Essa pessoa disse que seria em 2 semanas. Em casos de uso intenso, o GLM 5.1 tende a...

Pensar demais e, no processo, desperdiçar tempo. muitos tokens. Quen 3.6 é muito mais equilibrado. OK.

Sim, tenho muito interesse em experimentar. Existem diferentes modelos para este arnês. Esse É mais um motivo pelo qual estou animado para a fábrica escura porque não apenas isto Permita-me testar, como fica? gostaria de ter um agente gerenciando uma base de código totalmente, mas também é uma forma de eu Faça muitos testes reais com código aberto. modelos de origem ou simplesmente não são de fronteira modelos.

Porque sim, você pode simplesmente trocar o seu Código Claude para usar GLM ou Quen 3.6 ou qualquer que seja. Mas se você não tiver tipo um projeto real para trabalhar e coisas do tipo fluxos de trabalho completos onde você está testando algo de ponta a ponta, você não está realmente Testando o modelo. Como se eu pudesse simplesmente Apresente um problema para cada um deles. modelos e eu gostaria que você soubesse, tipo dezenas e dezenas de voltas e e como centenas de pontos de dados apontam para e gostam do que Vejo que no final é bem bonito.

fluxo de trabalho abrangente que levou a isso apontar. Então, eu sinto que é como um uma forma muito legítima, como se eu pudesse correr. apenas algumas rodadas do orquestrador com cada um desses modelos e ter uma noção muito boa de bastante Qual eu realmente gostaria de escolher, sem hesitar? para usar. Então, honestamente, isso poderia ser outro show ao vivo.

transmissão ao vivo para a próxima semana, assim que eu pudesse tentar. Executando a fábrica escura de forma diferente modelos e ver que tipo de resultados eu entrar em contato com MiniMax versus Kimmy K2, Quen 3.6 e GLM. Esses são provavelmente os quatro principais. Aquelas que eu experimentaria. E então talvez nós

poderiam até fazer como vocês sabem, vocês me ajude a escolher uma quinta opção para experimentar ou Algo assim. Isso poderia ser Muito divertido. Tudo bem. Legal. Obrigado pela doação, Igor.

Agradeço muito. A maioria das empresas enfrenta dificuldades com o envio de mercadorias. software de forma confiável. A ideia de que o ferramenta mais complexa da história de O software será adotado de alguma forma em meses e todos os engenheiros estão desempregados é ridículo. E concordo. Sim, com certeza.

Sabe, uma das coisas que eu tenho começou a fazer mais do seu empreendimento treinamentos. E assim, algo que eu não ofereço. publicamente, porque recebo demanda suficiente. Chegando até mim como se fosse uma mensagem de entrada. e-mails.

Mas eu ofereço treinamentos corporativos para engenharia de agentes. Então, geralmente eu faço como sessões de 4 horas onde ou Como você sabe, pessoalmente ou virtualmente. onde vou abordar todo o assunto. metodologia para envio de software Confiável com IA em escala empresarial. Então, falando sobre como é a aparência disso...

Criar um sistema confiável que seja padrão em toda a equipe. Como você Gerenciar bases de código mais complexas? Quero dizer, algumas coisas que eu, claro, tenho Abordei esse assunto no meu canal do YouTube, mas como, por exemplo, ser muito mais específico sobre nível empresarial. Não necessariamente o Empreendedor individual. Claro, as mesmas coisas.

Mas não se esqueça de se candidatar. Então, sim. Resumindo, eu tenho sido ministrando muitos treinamentos corporativos e É muito louco ver como o legado alguns dos seus sistemas são. E acabou de entrar em em geral, como a lentidão na adoção. coisas porque tem que ser assim mesmo nível há há Há muitas auditorias, e eu quero dizer, tipo...

Na falta de uma palavra melhor, como "corporativo" Burocracia é o nome que damos às coisas. que precisam ser aprovados por diferentes níveis de liderança para novos ferramentas ou novos padrões ou você sabe, mover coisas para arquiteturas diferentes ou linguagens de programação. Então, sim, A adoção leva muito tempo para essas empresas maiores. É um dos As vantagens que as startups têm são Eles conseguem enviar as coisas rapidamente. Eles podem se mover rápido. Eles podem adotar novas ferramentas e novas

estratégias muito rapidamente. Não tem ser uma série de reuniões para Fazer qualquer tipo de alteração. Pode ser que sim Será uma única reunião. Ou pode ser apenas o CEO da startup com um código Claude sessão decidindo tipo ok, bom. Vamos Vamos usar o Arkon agora mesmo.

Então, Sim, eu já vi muitos dos dois. lado disso. Assim como as pessoas que são capazes de mover-se muito rápido e pessoas que não conseguem. E eu quero dizer, honestamente, para a maioria de empresas no mundo, elas não podem se mover tão rápido. Não é bem assim.

possível devido aos riscos envolvidos com a adoção de novas ferramentas ou metodologias.

Tudo bem. Legal. Então, deixe-me voltar rapidinho. Dê uma olhada e veja onde estamos agora. Ah, na verdade não. Quero mostrar isso

primeiro. Então, é isso que temos que fazer. fazer para mudar para GLM. Portanto, é uma variável de ambiente pura. trocar. Diz que vai levar apenas 10 minutos.

Como eu disse que aconteceria. Nenhuma alteração no código. Essa é a melhor parte, você não precisa. até mesmo ter que alterar o código no escuro fábrica. Então, [bufa] Aqui estão os arquivos que precisam ser alterados.

Então, eu só preciso mudar meu ambiente. variáveis ​​para apontar para o GLM em vez disso. Então, A antropologia honra esses ambientes. variáveis ​​no código de Claude. Você pode mudar a URL base.

E então você pode ter o token desligado simplesmente seja sua chave de API GLM em vez da sua Token ou chave de API antrópicos. E então você configura os modelos. Então, tipo Sempre que eu invoco Opus em código Claude, agora apontará para GLM 4.6 ou Sabe, eu conseguiria fazer 5.1. Ou se eu quiser

Algo rápido, quero especificar Haiku Então ele funcionará como o GLM 4.5 Air. Certo? Então, como dentro do meu Arkon fluxos de trabalho, estou especificando assim como este nó Quero usar o Sonnet como meu próximo passo. pesquisar e então este nó que eu quero Para minha implementação, utilizei o Opus. E

Então, estamos mapeando para os diferentes Modelos GLM que queremos usar. Eu sou fazendo exatamente a mesma coisa com o MiniMax M 2.7. Então, sim. Quer dizer, o resto disso não é Detalhes muito importantes aqui, mas Sim, seria muito, muito fácil.

para fazer isso. Certo, legal. Me dê outro status atualizar. Tudo bem. Só quero ver onde os fixos vão parar O fluxo de trabalho de emissão de problemas está em andamento neste momento.

Tudo bem. Doação de 3 dólares da Journey to Servir. Agradeço muito. Obrigado a todos pelo apoio. Mais um aqui.

De Shelley. Agradeço muito. Agradecer você por Arkon e a extensa treinamentos. Você é muito, muito bem-vindo(a). Meu prazer. E muito mais por vir em breve.

breve. Quero continuar criando mais conteúdo. na fábrica escura e Arkon, ambos Vídeos do YouTube e transmissões ao vivo. Então, Sim, muito obrigado novamente pela doação. Tudo bem.

Certo, então atualmente estamos no nó 7 de 22. A implementação já está concluída. Então, agora estamos apenas fazendo o nosso Validação aqui. É muito legal. E então, se eu voltar para MiniMax, quero verificar meu uso de crédito.

rápido. Então, Eu verifiquei isso pela última vez, talvez uns 20 anos atrás. minutos atrás. Então, agora só resta saber: Ok, então nós passamos um bom tempo tipo um dólar e meio, aproximadamente até o momento sobre este assunto. Portanto, não é barato.

claro que sim. Eu definitivamente quero experimentar um(a) subscrição. Veremos.

Por que escolher Arkon? A palavra Arkon significa anjo caído {slash} demônio, tipo de escuro. Sabe, essa não é a definição que Eu sei. Porque Arkon significa guerreiro. Arkon é um termo grego que significa governante.

referindo-se a um magistrado chefe em Atenas antiga. Então, escolhi Arkon com base em... com base nessa definição.

E a razão para isso é porque é algo como a visão original para Arkon, quando eu construí as versões anteriores. No ano passado foi o centro de comando de IA. Certo? Assim, este é o seu orquestrador. E eu sinto que, como construtor de arreios, ainda faz jus a essa visão.

Então, tipo, eu posso acessar a interface do Arkon. aqui. Estou gerenciando meus fluxos de trabalho. gerenciando meus agentes de codificação em toda a área sessões diferentes, executando coisas em paralelo, empacotando toda a minha IA processo de codificação como determinístico ou semelhante fluxos de trabalho parcialmente determinísticos. Como Esta é a sua maneira de gerenciar ou governar.

seus agentes de codificação. Então, é isso. a definição que eu adotei. Eu eu não sabia que significava hum Certo, então, sim, a definição bíblica. Talvez eu deva esclarecer isso no texto.

eu porque eu concordo que indo além de Segundo essa definição, Arkon não é bom. nome. Um Isso realmente aparece em Gênesis ou É como algumas traduções? Porque eu eu Não me lembro de ter lido Arkon no Bíblia. Será que isso acontece? Será que a palavra Arkon

Aparecem na Bíblia? Pode ser que seja mesmo. como algumas traduções. Um Ah, ah, então se você realmente lesse o Tradução para o grego, talvez mostrasse acima. Um E também está na Septuaginta.

Eu não li a Septuaginta. ou qualquer coisa na Septuaginta por uns 5 já faz anos. Um Vamos ver. Embora seja comumente usado para governantes humanos Nos Evangelhos, também é usado. em um sentido espiritual, referir-se a forças sobrenaturais.

Certo, então acho que na maioria das vezes é... Não é necessariamente uma coisa ruim. Eu poderia Estou falando besteira agora.

Embora o termo pareça ser específico Conceito gnóstico de Arcontes como malignos carcereiros cósmicos. Um OK. Não sei. Talvez eu devesse especificar. que este não é o Arconte bíblico sentido, mas é apenas o grego do Grego.

Certo, é por isso também Tem um logo em forma de escudo aqui porque É tipo, sabe, um governante grego tipo Antigamente, todo mundo usava escudo. Essa é, de certa forma, a inspiração por trás disso. [risada] Uh Ok, Archon significa governante e Genshin também. Legal. Muito legal.

Tudo bem. Ok, legal. Então, enfim, eu vou Hum, o que vou fazer a seguir? Acho que vamos continuar deixando rolar esta corrida. Ops, esse é o repositório errado. Eu quero

Para analisar as questões aqui. Porque eu acho que o orquestrador pode executar Novamente, triagem ou não, acho que sim. Escolha um destes em seguida. Sim, enfim, Vou deixar rodando sem parar. Ou talvez o orquestrador não estivesse envolvido.

consigo pegar alguma coisa porque eu estou certo agora, apenas para fins de teste uma coisa de cada vez, eu simplesmente deixo acontecer. Por enquanto, vamos lidar com uma coisa de cada vez. Então O mais legal é que, assim que eu terminar meu Assista à transmissão aqui, o que vai acontecer é Vai simplesmente devastar tudo. isso acontece ao longo do dia, enquanto eu estou Trabalhando em outras coisas. E então, quando eu Acostume-se com isso, posso aumentar.

as execuções paralelas permitidas. E então, contanto que eu consiga lidar com a CPU e e o uso de RAM na máquina, então eu posso processar muito mais de uma só vez. Legal. Certo, então vamos lá, vou deixar assim mesmo. Continue lidando com isso. Sabe, o outro

A coisa que eu quero fazer agora é... Para trabalhar um pouco em Archon. Como eu disse no início do transmissão, uh, mais uma transmissão ao vivo informal só fazendo umas coisas aleatórias aqui para que vocês possam, sabe, acompanhar.

com o meu dia a dia e o que eu sou Trabalhando em Archon in the Dark Fábrica. Então Na verdade, quero trabalhar um pouco em Arconte. E algo muito interessante que eu queria trabalhar em algo neste fim de semana. Criando alguns fluxos de trabalho do Archon para ajudar eu gerencio todos os problemas e faço o pull solicitações que temos em Archon. E então, este projeto...

Não diria viral, mas tipo, nós temos tipo umas 5.000 estrelas no último algumas semanas, que eu estou muito honrado por, tipo, muito humilde por Atenção que recebemos em Archon. Isso é Muito legal ver todo mundo experimentando! fora. Nós temos um Sim, como milhares de pessoas que são Estou usando agora mesmo. Então é muito legal

ver. E, bem, quero dizer, com a atenção Isso gera muitos problemas e solicitações de pull request. E, portanto, estamos trabalhando arduamente para resolver isso. isso o máximo que pudermos. Mas é difícil, especialmente porque de quão fácil é criar problemas e Pull requests com a ajuda de código agentes agora mesmo. As pessoas são muito ativas.

Criando tanto problemas quanto solicitações de pull. Então, para conseguir isso, eu... Definitivamente precisamos da ajuda da IA.

E então, obviamente, há muito... Fluxos de trabalho do Archon para corrigir problemas e fazer revisões de pull requests e coisas do tipo que. Mas, hum, existe mais um manual.

processo que tenho agora para revisar coisas que eu gostaria. E assim fazendo Um fluxo de trabalho Archon que me guiará. por meio da revisão de muitas solicitações de pull em sequência é algo que eu sou Tenho interesse em fazer isso. E também criando algum tipo de fluxo de trabalho Archon onde eu possa apontar para um GitHub. problema e depois veja se consegue reproduzir esse problema.

Hum, e isso seria na verdade o Uma mais simples. Acho que é essa mesmo. Quero começar por aqui. E a melhor parte do Archon é que nós Possui uma habilidade que vem com o Archon. Então Para o código Claude, ele pode ser carregado neste local.

habilidade e então automaticamente sabe Como usar o Archon, como construir Fluxos de trabalho, como usar a CLI do Archon. Então Eu posso simplesmente dizer para carregar o Habilidade de Arconte, descreva o fluxo de trabalho que Quero construir, e então simplesmente vai acontecer. Vamos construir juntos. É muito fácil. Então Vamos fazer isso agora mesmo. Eu sou

Vou acessar meu repositório Archon. aqui. Vou abrir uma nova sessão de código Claude. com permissões perigosamente limitadas, apenas assim não preciso aprovar um monte de Neste momento, estamos no que diz respeito à transmissão ao vivo. E eu direi, uh, carregue a habilidade Arconte.

E então eu quero que você me ajude a construir um novo fluxo de trabalho para eu usar pessoalmente Ajude-me a resolver meus problemas no Arconte. repositório. Essencialmente, o que eu quero O que eu quero é poder te dar um número da edição e depois o Arconte O fluxo de trabalho irá carregar o completo contexto da questão e então utilizará as ferramentas à sua disposição. descarte para tentar reproduzir o problema. E se for possível reproduzir o problema Ou, se não for, fará um comentário.

sobre a questão do GitHub de qualquer maneira, deixando o usuário saberia se eu era ou não capaz de Reproduza o problema. E quanto às ferramentas disponíveis, se É algo relacionado à teia dos Arcontes. Interface do usuário, eu gostaria que usasse, você sabe, o habilidade de navegador do agente para navegador uh A automação serve para verificar dessa forma. Se for Algo relacionado ao back-end, talvez Faríamos chamadas de API para o Archon. Um Portanto, é importante que esse fluxo de trabalho também inicia o back-end do Archon e front-end, então tudo está funcionando.

e correndo para tentar reproduzir o problema. E se for algo relacionado ao Arconte? CLI, então obviamente gostaríamos de tentar Invoque a CLI do Archon com qualquer comando. A configuração pode ser o problema ou Seja lá o que for, né? Eu quero que você Use a criatividade para pensar sobre o diferentes tipos de problemas que você pode ter em Archon para que possamos fornecer o as ferramentas certas para este fluxo de trabalho para que ele funcione reproduzir o problema, não importa o quê pessoa denunciada.

Muito bem, ótimo. Vou seguir em frente. e envie isso. Então, um cérebro um tanto grande. despejar ali, mas é assim que eu gosto.

Iniciando a criação dos meus fluxos de trabalho. Realmente Sempre que uso agentes de codificação, eu simplesmente... Quero começar desabafando. EU

sempre digo que você começa sem estrutura. em suas conversas com o planejamento e Depois você entra na questão da estrutura, certo? E Assim como para nós, a estrutura final é será o próprio fluxo de trabalho Archon com todas as diferentes sugestões para o diferentes nós aqui. Então, sim, literalmente como entrada para Este fluxo de trabalho é uma issue do GitHub de número [número da issue]. e então a saída será um comentar sobre o assunto dizendo sim, eu estava Capaz de reproduzir ou não, eu não era. E

Então talvez eu tenha um Arconte separado. fluxo de trabalho que analisará problemas para tipo quando eu comentei tipo sim, Consegui reproduzir. E assim por diante Posso ter um fluxo de trabalho separado que seja tipo...

assume os fluxos de trabalho ou algo semelhante assume os problemas que eu realmente encontrei ser problemas reais. Então [limpa a garganta] Sim, uma das maiores razões pelas quais eu Quero fazer isso porque por mais que eu goste mesmo Agradeço às pessoas que levantam questões. Como Acreditem em mim, muito obrigado a todos por serem vocês mesmos. uma parte do Archon e envio de problemas e solicitações de pull. Assim como eu sou grato por que. Mas há muitos problemas.

onde se trata de erro do usuário. Certo? Como eles não configurou algo corretamente ou Eles não entendem muito bem como usar. Arconte, então eles acham que é um problema quando Não é. É sempre uma possibilidade. E

Então eu quero ser capaz de, rapidamente, Identifique essas coisas. Porque então também o comentário que o fluxo de trabalho coloca em O problema no GitHub talvez possa ter alguma instruções. Aliás, eu Acho que você ainda não está configurando corretamente. fazer as coisas direito ou usá-las corretamente. Tipo, deixa Vou te orientar a experimentar isso em vez disso.

E depois me avise se isso não funcionar. Funciona, certo? Tipo, esse é o tipo de coisa que eu gostaria de poder Isso me ajudará a fazer algo. E então eu, claro, ainda amaria. para revisar todos os problemas e extrair pedidos feitos por mim mesmo, mas usando um código.

agente como ponto de partida para mim, simplesmente ter contexto antes de fazer essa puxada O pedido ou essa questão é extremamente importante. só para conseguir gerir tudo isto em escala. Muito bem, então Veremos... Bem, vou deixar rolar.

Pense nisso e volte ao nosso bate-papo. Tudo bem. Nos últimos meses, os modelos têm Melhorou muito. Se essa tendência continua até o final do ano, é É difícil dizer qual é o papel de um desenvolvedor. se tornará.

Sim, quer dizer, não sei se vai ser que será muito diferente no final disso ano Porque, honestamente, é mais marketing. mais hype do que qualquer coisa, tipo... comunicando [bufa] para todos nós tipo O quanto os modelos estão realmente melhorando. EU

Acho que realmente houve bastante estabilização no último ano para a energia de mestrados em direito, mas certamente como Os mestrados em direito (LLMs) ainda estão sendo aprimorados e nós estamos como entrar na área de engenharia de chicotes elétricos este ano, construindo o invólucro em torno de Agentes de codificação que os tornam mais confiável. Então, certamente chegará ao ponto cada vez mais ao longo do tempo onde o O trabalho do desenvolvedor é apenas gerenciar. os agentes. Assim como especificar as coisas, Realizando revisões, testes manuais, conversando Para as partes interessadas, certo? Como estabelecer os requisitos da base de código a partir das conversas com a empresa equipe ou seja lá o que for.

Então, quer dizer, é mais ou menos aí que eu estou. Neste momento, já estou delegando tudo. Envie o código para o agente de codificação agora mesmo. EU Eu mesmo não escrevi uma única linha de código em um tempo. Ainda estou analisando tudo.

embora, planejando as especificações. Além de a Fábrica Sombria, claro, mas tipo Quando trabalho em Archon, estou fazendo o Eu mesmo reviso o código e estou planejando... As implementações eu mesmo realizei.

Tudo bem. Nossa, estou adorando Archon. É um pouco de Mudança de paradigma, sim. Mas usando isso agora que realmente aprimorei minha consistência habilidades. Eu consigo ver Archon como algo sombrio.

fábrica como fábricas escuras irão ou deveriam ir ser. Sim, agradeço, Sean. Uh Tudo bem. Sou viciado em fichas. Eu estive em tokens há cerca de 6 meses.

Sim, comigo também. É o vício mais recente. No Vale do Silício, todos já seguiram em frente. de uh abuso de drogas e álcool para uh abuso de fichas agora.

Tudo bem. Para minha fábrica escura, eu tenho um modelo personalizado. Interface do usuário. Que legal! Agente de planejamento questiona o usuário até que não haja mais respostas.

ambiguidades. Essa é uma boa abordagem. Sim. Sobre os requisitos. O resultado Do ponto de vista do planejamento, o agente de planejamento é dividido em pacotes que é entregue a um agente de codificação usando o Pi, e o usuário pode ver o resultado do trabalho do agente no navegador para o projeto deles. Isso soa

Gostei muito da configuração que você tem aí. Adoro isso. E sim, uma das mais importantes. coisas quando você está planejando algo Com um agente de codificação, o objetivo é fazê-lo perguntar suas perguntas. Eu sempre recomendo fazer porque o objetivo número um para você durante o processo de planejamento com um O objetivo do agente de codificação é reduzir o número de suposições que está fazendo. Porque

Na maioria das vezes, quando um agente de codificação estraga um trabalho seu, é Não porque o código seja ruim, é porque não está alinhado com o que você Na verdade, eu queria que fosse construído. Assim Não é assim que eu teria resolvido. Esse Não é assim que eu teria implementado isso. recurso. E isso depende realmente de você. EU

Sei que é difícil de realmente compreender. que. É como se fosse minha obrigação garantir que...

Não se trata de fazer essas suposições, mas sim de... Por isso é importante gastar muito de tempo no planejamento prévio. E isso é Uma das razões pelas quais eu digo isso é tipo A fábrica escura é uma experiência, não um experimento.

O que eu recomendaria sempre, uh para software de nível de produção porque Não é como os problemas do GitHub, né? Contexto suficiente. Como se fôssemos de verdade. No processo de planejamento, você precisa de muito mais uma conversa que não seja apenas o que estamos fazendo. Vou abrir um chamado no GitHub.

Não, a menos que você queira fazer algo parecido. problema super elaborado no GitHub com um processo de planejamento prévio, que eu Quer dizer, você poderia fazer isso, mas aí esse tipo de coisa frustra parcialmente o propósito de um cenário sombrio. fábrica. Então, tudo bem. Nossa, ele já construiu o fluxo de trabalho.

[risada] Eu ia talvez passar por um pouco de um processo de planejamento com isso como se eu estivesse Só dizendo. Mas acho que é meio que... decidiu rasgá-lo.

Mas enfim, podemos dar uma olhada nisso. Então, Então, é um Arconte de sete fases. fluxo de trabalho. Vai começar por obtendo o número da ocorrência com base em quê Eu me comunico por meio da linguagem natural, e então vai usar Haiku apenas como um Classificação rápida. Então, isto é algo que vai Preciso de um servidor inicializado, preciso de um front-end.

A ponta girou, esse tipo de coisa. E então, em paralelo, em paralelo, Vamos obter algum contexto de Git e depois investigue o problema. em si. E então vamos escrever isso. uh, reporte para investigation.md para que

Os nós futuros têm o contexto em torno de O que descobrimos ao investigar o base de código. Então vamos começar o serviços se o problema estiver relacionado a algo em que precisaríamos do apoio fim ou a parte frontal de Archon um iniciado. E então tentaremos reproduzir o problema. Assim, seguindo um plano de ação específico para cada área, certo? A maneira como precisamos reproduzir um problema será diferente dependendo se for, você sabe, o front-end ou vamos simplesmente ser trabalhando com a API ou usando a CLI ou se for um problema no banco de dados onde Você precisa analisar os problemas de esquema. Como

Seja lá o que for, vamos analisar. que especificamente, limpe as coisas Depois, publique o comentário. Hum, isso na verdade... Isso realmente parece...

Muito bom. Então, deixe-me abrir isso. aqui porque poderíamos realmente testar isso em um problema no momento. Então, é um fluxo de trabalho bastante longo. porque muitas das perguntas com "hum" aqui são exatamente como em linha.

Então, é um pouco feio, mas eu... Sempre que...

Eu inicio um fluxo de trabalho, gosto de construí-lo. Inicialmente, como um único arquivo. E então Outra coisa que apoiamos no Archon está extraindo os prompts para comandos. E assim, dessa forma Não precisamos ter algo super prompts embutidos massivos em nosso principal Arquivo workflow.yaml.

Então, de qualquer forma, inicialmente temos um nó bash. que extrai o número da edição. Em seguida, inserimos isso como contexto para o Próximo nó a ser classificado. Você é um classificador de triagem para o Código-fonte do Archon. Analisar problema do GitHub abaixo e determine qual área do O sistema é afetado e o que é necessário?

para reproduzi-lo. Em seguida, listamos os sistemas diferentes. Então, meu código na nuvem Acabei de pesquisar a base de código para entender as diferentes partes disto sistema. Temos interface web, API, CLI, fluxos de trabalho de isolamento, adaptadores de banco de dados para as diferentes plataformas que podemos conversar para Archon com. Temos o núcleo que Lida com coisas como o roteamento de mensagens, gerenciamento de sessão, o provedor de IA Transmissão ao vivo com Claude, Codex e Pi. Pi era

Adicionado ontem. Agora damos suporte ao Raspberry Pi. E depois que isso acontece classificação então nós vamos Sim, então temos saída estruturada. aqui. Então, estamos impondo isso para especificar.

tipo, aqui está a área, precisamos de um servidor, precisamos da interface, isso? tipo de coisa. Então, fazemos nosso contexto paralelo. reunião. Então, eu estou meio que...

Analisando isso ao vivo, tipo assim explicando isso para você na hora, enquanto Estou analisando isso para garantir que Este fluxo de trabalho se parece com o processo. É isso que eu quero, certo? Como eu descrevi Aqui está o meu processo manual habitual para Reproduzir algo. Agora eu só quero para empacotar tudo para que o Archon possa fazer isso por meu. Então, estamos analisando alguns... Git

contexto. Estou dando uma olhada nos commits recentes só para ver Se eu... Na verdade, eu gosto muito disso porque...

geralmente quando alguém relata um problema, É por causa de algo que foi Quebrado em commits recentes. Então, Quer dizer, nem sempre é esse o caso e O número 15 é meio arbitrário, então talvez seja isso. uma alavanca que eu puxaria para ajustar isso, Mas, no geral, gostei. Investigar sua base de código investigador. Pesquise por código relacionado a o problema relatado, portanto a reprodução A etapa tem um contexto específico para trabalhar.

Eu gosto muito disso. Então, novamente, dando o o número da edição daquele nó inicial no fluxo de trabalho. E então, hum, a classificação do etapa de classificação. Então, como todos os outros. A saída de um nó anterior pode ser referenciado em nós subsequentes.

Certo? Então, como temos a estrutura Saída aqui. Esta é uma das coisas O que torna Archon tão bom é que não importa Que tipo de resultado você deseja obter? outro de um nó, seja ele um arquivo ou saída estruturada ou mesmo apenas como um único número, você pode fazer isso e então outros nós podem fazer referência a isso. Aqui está o contexto do Git de uma atualização recente.

mudanças. Isso também é muito útil. Então, sim, com base na área, foco no pacote relevante. Assim, aqui está Onde você deve procurar se for isso? algo que foi um problema relatado em a interface web ou aqui é onde você deve veja se é algo do adaptadores. Então, isso também está levando

vantagem do fato de termos as coisas estavam extremamente bem estruturadas no O próprio código-fonte do Archon será otimizado. para agentes de codificação. Assim, se houver algum problema no CLI, então sabemos que é assim que funciona. único lugar onde realmente teríamos que procurar. EU Quer dizer, talvez tivéssemos que olhar lá e o núcleo, porque o núcleo é o único Lugar que influencia tudo.

Então, talvez eu realmente ajustasse o solicitar que especifique isso. Então, isso seria Seria um bom exemplo para eu adicionar em um Uma pequena correção aqui. Hum, quero ter muito cuidado aqui. Para O nó de investigação, eu quero que ele saiba que se algo é um Você sabe, por exemplo, quebrado no Na CLI, também teríamos que analisar o núcleo. também porque a parte central de Archon, é realmente afeta as outras partes de a base de código. Então, basicamente, eu

só queria que você acrescentasse um pouquinho de dando início à etapa de investigação Dizer que, dependendo da área, Você vai se concentrar no que é relevante. pacotes e, em seguida, mantenha a parte principal de tenha o repositório em mente também e você irá Provavelmente terei que dar uma olhada nisso também. Então, só uma pequena correção. lá. Provavelmente não me expressei bem dessa forma.

É o melhor, mas tenho certeza de que tudo ficará bem. Isso é apenas um acréscimo simples. Só tentando Vou dar um exemplo do que é isso. Parece que para realmente melhorar o fluxo de trabalho bem, baseado apenas em uma olhada rápida no prompts porque tipo, eu já mostrei isso várias vezes em transmissões ao vivo no passado, construção Fluxos de trabalho Archon. Você pode ver que foi adicionado.

Bem ali. Parece bom. Mas eu nunca gostei muito de mostrar o que é isso. Parece que é preciso analisar bem as instruções. e melhorar as instruções. Se você quiser

Obtenha os melhores resultados com Archon. possível, você definitivamente não quer Basta programar os fluxos de trabalho de forma intuitiva. Tipo, olha só através disso e certifique-se de que Faz todo o sentido. Então, ok, vamos registrar nossas descobertas. fora para investigation.md.

Hum, parece bom. E então começamos o serviços. Então, dependendo do que nós realmente preciso. E isso é legal papel. Assim como este é um passo determinístico no fluxo de trabalho Archon.

Então, se precisarmos iniciar o back-end, Em seguida, começaremos a trabalhar na parte administrativa. Se nós Precisamos começar pela parte frontal, depois nós... Comece a interface. Caso contrário, nós somos

Nem vou comentar isso. Então, que estamos muito focados nas partes de Arconte que realmente ativamos. E então reproduzimos o problema. Bem, recebemos instruções para diferentes coisas. Por exemplo, se for a interface web, então Vamos usar o navegador do agente.

habilidade. Se for a API, então é mais ou menos assim: Vamos fazer requisições curl. Se for a CLI, então um Executamos o comando `bun run` na CLI e qualquer outro comando. Para iniciar um fluxo de trabalho ou qualquer outra coisa. Ops.

Ok, parece bom. Vou pular por meio de um pouco, quero dizer, eu revisaria isso mais perto se eu não estivesse no meio de Uma transmissão ao vivo está disponível aqui. Apenas por uma questão de Por uma questão de brevidade, vou pular esta parte. No geral, parece bom. Nós fazemos a limpeza. Isso é outra coisa.

passo determinístico. Então, tanto quanto Se possível, estamos tomando as decisões. longe do agente de codificação. Eu não quero arriscar que o agente de codificação não faça a limpeza, porque podemos incitá-la a isso, mas como isso é muito longo fluxo de trabalho, mesmo com o mais recente e melhores modelos, pode ser que simplesmente ignore isso passo totalmente. Então, queremos ter certeza de que que façamos com que isso aconteça o tempo todo tempo. É por isso que temos isso como um bash

nó no Arkon neste fluxo de trabalho. E então, finalmente, publicamos o comentário. Mas obviamente precisamos de um mestrado em Direito (LLM). raciocínio aqui para descobrir o quê exatamente deveria ser postado e assim por diante. voltar a ser um nó controlado por IA. Então,

É um prompt, não um bash ou um Python ou Um script TypeScript. Ok, então poste um comentário na publicação original. Relatar problema do GitHub se o O problema foi reproduzido e o que foi testado. Este comentário é executado independentemente de...

A reprodução foi bem-sucedida, falhou ou foi... parcial. O repórter do assunto sempre recebe uma resposta. O que talvez eu não fizesse

Sempre quero fazer isso. Acho que por enquanto Este é um bom ponto de partida. Então, sim, se for confirmado que foi...

reproduzido e depois confirmado. EU Reproduza isso localmente. Observei comportamentos relacionados ou não consegui compreender completamente. desencadear o sintoma relatado ou eu poderia Não consigo reproduzir isso localmente. Detalhes Abaixo, para que você possa ajudar a restringir a busca.

Ok, vamos tentar isso. [risada] Quero experimentar isso agora mesmo. Ok, então primeiro vou dar uma olhada no Interface web do Arkon. Para que possamos ver que isto é registrado automaticamente em nosso fluxos de trabalho. Nossa, existem muitos fluxos de trabalho diferentes. Aqui

Nós vamos. Então, reproduza o problema. Deixa eu... ok, então

Deixe-me editar isso. Este é o nosso fluxo de trabalho. como agora. Então, tudo o que vimos no YAML Está embalado assim. Assim como estes são os dois degraus paralelos para um Investigando e obtendo contexto.

Esses processos são executados em paralelo e, em seguida, passa para... iniciando os serviços e depois descendo para Reproduzir e limpar. Então, nós conseguimos o visualização completa do nosso fluxo de trabalho aqui.

E então precisamos encontrar um Problema a ser reproduzido. Então, eu vou para analisar a lista de problemas mesmo Rapidinho, veja se consigo identificar um. Isso seria bom de reproduzir. Vamos ver. Tipo, tem algo assim, é um Boa! Tipo, eu definitivamente vou

Quero analisar isso. Isso seria Vai ser bem difícil para um primeiro teste. Quero algo que seja bem fácil. para Para experimentar. Ok.

O caminho de clonagem usa home.arkon em vez de quebras de raiz de dados arkon obter depois Reiniciar contêiner. Isso realmente poderia acontecer Seja um bom. Isso não é divertido, nem bom. ter no código-fonte.

Um Certo, então, qualquer tipo de pedido que... não são insetos que estão meio que fora do comum do escopo deste fluxo de trabalho, certo? Porque estou fazendo uma investigação e reprodução. Eu não vou ser

abordar solicitações de recursos com isso fluxo de trabalho especificamente. Esta aqui tem uma interface de usuário muito, muito pequena. coisa. O loop interativo trava com Erro durante a execução: sessão obsoleta. Uh Ah, sabe de uma coisa?

Essa pode ser realmente uma boa opção. Para experimentar. Erro de falha do loop interativo durante execução sempre que um usuário aprova um portão de pausa. A primeira iteração funciona bem. Ih, e ele ainda tem algum contexto.

aqui e ele tem exatamente como fazer Ok, isso é fantástico. Ok, vamos lá. É isso aí. Este é aquele que nós estamos Vou fazer isso aqui. Uh Rasmus disse que isso pode estar relacionado.

a uma solicitação de pull request que temos com um possível solução para reinicialização automática da garra obsoleta Reinicialização do portador de sessão para o Slack. OK, Isso é só para folga. Então, talvez seja isso. Quero dizer, isso está correto, é potencialmente relacionado. Enfim, vamos lá Vamos lá, vamos fazer essa.

Então, vou copiar este número de edição. 1208. Hum, esse não é o repositório correto. Isso é a certa. Então, eu vou dizer Ah, ok, esse fluxo de trabalho parece fantástico.

Vamos testar isso na prática. agora mesmo. Quero que você use o Arkon. CLI para invocar este fluxo de trabalho para lidar com Edição número 1208. Ok, então acho que eu não precisava ter...

isso no início. Bem, eu não deveria dizer "alavanca". EU deveria dizer reproduzir para tentar repro- Eu realmente a linguagem não Importam demais aqui. Sabe o que fazer fazer. Mas vamos testar isso agora mesmo.

Estou ansioso para ver se isso funciona. Muito bem, aqui está. Legal. Então, nós iniciou o fluxo de trabalho. Agora está rodando em segundo plano.

Podemos ver que temos uma concha em Código na nuvem. E, bem, parece que está funcionando. e com aparência saudável. Certo, então eu posso simplesmente ter minha instância principal do Cloud Code, que Este poderia ser o seu segundo cérebro. caminho. Seu segundo cérebro pode invocar Arkon.

fluxos de trabalho em todas as suas bases de código, mas Vai simplesmente continuar monitorando. Isso é para mim. E então, claro, posso entrar no Arkon web UI e consigo ver a execução. do meu próprio fluxo de trabalho. Então, eu clico aqui para visualizar os registros.

Podemos ver que nós um Uma etapa já foi concluída. Então, nós olhamos na saída estruturada. Diz que isso fica na área de fluxos de trabalho. É verdade que precisamos do servidor, mas na verdade não precisamos do interface para testar isso. E eu Concordo com isso. Então, parece que o

Os passos estão corretos até aqui. Certo, então, para a dica de reprodução, é... diz iniciar um fluxo de trabalho de loop interativo como o loop piv do Arkon via CLI, interface web, ou folga. Deixe a primeira iteração ser concluída e

Em seguida, faça uma pausa em um ponto de aprovação. Aprovar via /workflow aprovar. Iteração dois Ocorre uma falha com o erro durante a execução. tentando retomar sessões antigas para primeira iteração. Ok, então isso está parecendo ótimo. Está funcionando perfeitamente.

Lindo. OK. E então, atualmente estamos em os serviços de inicialização. Então, acho que está em no meio da inicialização do back-end agora mesmo. Muito legal. Muito bem, está funcionando.

ótimo. E você sabe, enquanto isso estiver acontecendo um Podemos dar uma olhada no que é O que está acontecendo aqui na fábrica escura. Então, Vou voltar a falar sobre isso. Certo, então dê uma olhada. Então, bem, eu acho que...

Estou trabalhando em Arkon há mais tempo. Mais do que eu imaginava. Hum, tínhamos uma solicitação de pull request. Aberto há 21 minutos para o problema que tivemos com a fábrica escura endereçar de forma autônoma. Muito legal. Então, eu sou

Vou voltar lá. Hum, em que ponto estamos agora? Então, eu queria reconhecer aqui nesta janela de bate-papo que Terminamos ou pelo menos que tenhamos a influência. solicitar. Acho que pode estar no ainda em meio ao processo de autovalidação.

Então, deixe-me dar um segundo para ver onde estamos. estão no fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub. Ok, sim, fluxo de trabalho concluído. Deixe-me Baixe a solicitação de pull request que ele criou. E então, o que podemos fazer é que podemos Invoque o orquestrador novamente. Então,

Ele funciona a cada meia hora, mas eu só... Quero forçar a execução agora mesmo. para que possamos ver e analisar a solicitação de pull request.

Em tempo real. Então, vou deixar acontecer. Me dê o contexto aqui e então eu...

Comece isso. Então, A solicitação de pull número 80 foi criada. Nossa, é uma solicitação de pull request bem maior. Sim, grande para um bug localizado. De olho em possíveis desvios de escopo. Sim, é isso mesmo.

interessante. Parece que demorou muito. Um Sim, eu sei que esta é a fábrica sombria. Mas eu realmente quero investigar a fundo. veja isso e entenda por que demora tanto. Isso é

São muitas mudanças. Certo, o que exatamente mudou?

Vamos ver. Um O que? Tem tipo Ah, são só todos esses testes. Ah, foi só um monte de fiapos que ele soltou. Então, estamos bem. Simplesmente tinha que acontecer.

um monte de fiapos. Repositório de testes Sim. Ok, acho que está tudo bem. É meio estranho que tenha feito tanto. com os testes, mas isso é bom. Talvez haja algo que eu...

Desejo fazer ajustes no fluxo de trabalho. Mas de qualquer forma, Hum, ok. Quero que você invoque o próximo orquestrador, cicle você mesmo para que nós pode fazer a validação e automatizar Fusão da solicitação de pull request 80. Muito bem, vamos começar. E então Quero voltar ao Minimax para ver o quê Estamos gastando em créditos aqui. Então, 2374

até 2073. Tudo bem, não é barato. Quer dizer, tem muita coisa que...

fez isso. Acho que o motivo disso é... O fluxo de trabalho demorou muito mais tempo porque Houve muita análise e testes de código.

lacunas que encontrou no meio disto implementação porque eu consegui ser Sinceramente, eu estava ficando um pouco preguiçoso. enquanto eu me preparava para a transmissão ao vivo Estou aqui só tentando forçar um monte de coisas. de correções enquanto eu preparava as coisas, então Eu não estava realizando muitos dos testes e fiapos. Então, acho que apenas identificou isso mesmo e é por isso que foi Passar tanto tempo. Então, não exatamente.

preocupado com isso. Pode haver Algo que eu gostaria de ajustar no fluxos de trabalho em si, mas Sim, acho que podemos validar. aqui e depois talvez eu faça isso. o riacho. Certo. Então, sim, vamos voltar ao

Arkon aqui. Tudo bem, um Sim, continuo monitorando. Se eu passar para Vamos dar uma olhada na interface do usuário. Registros de fluxo de trabalho novamente. Ok, parecia que parecia Algo realmente deu errado aqui. Então, o nosso

O nó de serviços de inicialização não está funcionando. apropriadamente. Um Vamos ver. Presumo que o agente acabou de iniciá-lo. em si.

Sim, então parece que continua. aqui. Portanto, não conseguiu iniciar o atendimento, mas eu, o agente, simplesmente continuou. E fez isso sozinha. Então, na verdade eu sou Vou perguntar aqui.

Certo, então vamos analisar o fluxo de trabalho do Archon. Ih, não. Na verdade, reconheceu isso mesmo. Sim, então, tudo bem. Sim, então o que seria Você recomenda que façamos isso para corrigir o problema inicial.

Tempo limite do serviço excedido? E você poderia olhar? Analisar os registros para ver por que ocorreu o tempo limite? Tipo, isso era um problema com a instalação do bun? ou travou ao tentar iniciar o back-end? O que exatamente aconteceu?

Com isso? Então, vou perguntar aqui. Mas, parece que todas as outras partes do fluxo de trabalho foram executadas. multar. Então, eu presumo que o agente conseguiu.

simplesmente começou sozinha, e então foi capaz de identificar o problema. Um Nossa, cara. Sim, isso não aconteceu. funcionam melhor. OK. OK. Bem, temos trabalho a fazer.

aqui. Não consigo reproduzir isso localmente. Detalhes abaixo para que você possa ajudar a restringir a busca. abaixo. Passos que eu corri. Executado em loop de rastreamento. Fez

Não encontrei o loop piv Archon no pacote. ou diretório de trabalho padrão. Parece que Pode ser um fluxo de trabalho personalizado. Isso não é verdade. Não consegui chegar ao local do acidente.

Porque, blá blá blá. E então A reprodução requer um corpo vivo ou frouxo. Sessão web. Um Sim. OK.

Vou apagar este comentário. obviamente. Vamos trabalhar nisso. Então, obviamente, não estou esperando que isso aconteça. Não será perfeito na primeira tentativa, mas definitivamente nós definitivamente Temos muito trabalho pela frente.

Porque também disse que precisa de um interface web ao vivo ou Slack, mas isso não é Verdade, porque poderia simplesmente usar a CLI. Então, isso pode ser algo que eu simplesmente tenho. para corrigir nos prompts aqui. Então, vamos lá Vou ativar meu recurso de fala para texto e eu...

dizer, "Ah, ok, então uma coisa que o GitHub O comentário dizia que não podia. reproduzir porque precisa de uma interface web ativa ou folga, mas isso não é verdade. Nós podemos simplesmente Gerencie tudo através da CLI. Então, eu quero que você altere os prompts no fluxo de trabalho para especificar que quando for um Se houver um problema no próprio fluxo de trabalho, podemos...

reproduzir coisas simplesmente invocando o fluxos de trabalho por meio da CLI, como neste exemplo. caso." E também, o loop piv Archon é um fluxo de trabalho agrupado. Então, essa é uma das configurações padrão que...

Nós temos. Preciso que você também dê uma olhada em por que achou que isso não era um dos os valores padrão. Está aí, bem ali. Arconte piv loop.yaml.

Tudo bem. Envie isso, e então terá Ah, ok, então, causa raiz, a árvore de trabalho Não possui módulos do Node.js. Ah, sim, sim, sim. Então, nós vamos...

na verdade, é preciso instalar coisas de Se estivermos começando pela parte frontal, vamos começar do zero. na parte traseira ou na parte de trás de uma árvore de trabalho. OK. Sim, faz sentido. Solução recomendada, três alterações para começar.

serviços. Instale o pão primeiro. Sim, tudo bem. E então, suas alterações recomendadas para corrigir o problema. Iniciar serviços. Vamos em frente e façamos

Isso também. Então, quero que você se inscreva. todas essas correções aqui, e então eu quero Você precisa usar a CLI do Archon para invocar o Fluxo de trabalho novamente sobre o mesmo problema. EU Apagou o comentário, então teremos Outro comentário virá no final do Execução do fluxo de trabalho. Muito bem, vamos tentar isso.

Legal. E enquanto isso estiver em andamento, nós pode dar uma passada lá na fábrica escura E veja. OK. Legal. Então, está no meio de Validando agora. Hum, me dê um status.

Atualização para o PR de validação no pull request solicitação 80. Vamos dar uma olhada no fluxo de trabalho do Archon. Aqui também.

Tudo bem.

Bem, vou voltar ao chat aqui. Vamos ver. Hum, o que eu acho do meu O aberto? Plugin de agente? Eu nunca usei antes, mas eu Conheço muita gente na Dynamis.

comunidade que gosta muito disso. E eu tenho Ouvi dizer que eu... eu... eu gostei de olhar para o

repositório, E eu aprecio as ideias que eles... tem lá. Sim, vou postar rapidinho para Para aqueles que estiverem interessados.

As mesmas pessoas também fizeram o O meu códice. Então, tipo, eram uns dois caras, eu Acho que na China eles estão construindo isso. Ah, na verdade eles são bem legais. Deixe-me Então, ó meu código aberto. Um Orquestre agentes selecionados. Envie mais rápido.

A antropologia bloqueou o código aberto devido a nós. Sim, isso é verdade. Eles querem você Preso. O código de Claude é uma prisão agradável. Mas continua sendo uma prisão. Quer dizer, justo

suficiente. Sim. Sim, então você está lidando com o código Claude, codex, modelos OSS aleatórios, configurar fluxos de trabalho, agentes de depuração. Nós fizemos o Trabalho, testei tudo, guardei o que Foi enviado de fato. É bem legal. É meio que um...

aproveitar. Não é bem um arnês. construtor como Archon. É mais ou menos como um, você sabe, arnês opinativo que permite que você alterne entre diferentes provedores. E, obviamente, construído em cima de Código aberto.

Mas sim, eu ia, eu ia... Vá até o colaborador aqui porque esse cara você faria ah, Yan Zhu. Não sei se estou dizendo Está certo. Hum, ele também fez... meu códice.

também. Ele tem muitas coisas realmente legais. repositórios. Cadê? Sim, vamos lá. Oh, espere, isso não é...

isto. Ah, sim, porque é só um garfo. Isso é aquela que ele construiu. Sim, 24.000 estrelas para este também.

Enfim, muito legal. Tem tanta coisa legal Existem repositórios de código aberto disponíveis. Tudo bem. Ah, é da Coreia. OK.

Sim, Coreia. Eles são da Coreia. Sim, tudo bem. Obrigado para a correção. Sim, não a China.

Coréia. Sim. Tudo bem. Os preços do GLM triplicaram recentemente. OK, Isso explica por que está tão caro agora.

comparado ao que eu pensava que era antes. É um ótimo modelo. Use-o como meu opus. Sim, quer dizer, uma coisa que eu poderia fazer por A fábrica escura é... Eu poderia usar GLM para...

implementação e, em seguida, um mini max M2.7 para coisas como pesquisa e classificação. Então, eu poderia mudar. entre eles usando algo como o código de Claude roteador. Existem algumas opções de código aberto.

projetos que facilitam a transição entre diferentes modelos. Então, ou até mesmo tipo diferentes fornecedores. Essa é uma boa ideia. Tudo bem. Um Ok, sim. E então, sim, no que diz respeito ao

alguns comentários sobre o nome em torno de Archon, é... Dê uma olhada na religião ortodoxa grega. a origem de Archon.

Sim. Hum, vou ter que dar uma olhada. Eu sou Eu não quero mudar o nome de a ferramenta, mas eu definitivamente quero especificar como Isso vem diretamente do governante grego. Como Não interprete as outras origens. Não era isso que eu tinha em mente para o nome.

[risada] Nossa, cara. Sim. Tudo bem. Legal. Então, o que mais?

Como é diferente de aberto? aproveitar? Existe alguma ferramenta chamada simplesmente "abrir"? aproveitar? Eu não sabia. Tipo, se eu simplesmente

procurar arnês aberto. Hum, aqui estamos. Ok, isto é isto? Do que você está falando? Um agente aberto Arnês com agente integrado.

Então, tudo bem. Se você está perguntando sobre isso versus Arconte, a diferença entre Arconte e todos os outros arneses e todas as outras IAs A estratégia de codificação é que todas essas são... opinativo.

A beleza de Archon Archon permite que você construa o seu próprio arreios, certo? É a camada acima. qualquer arnês individual porque é o construtor. Na verdade, você poderia escolher praticamente qualquer coisa. aproveitar. Como se eu pudesse usar um arnês aberto,

e eu poderia construí-lo como Arconte. fluxos de trabalho. Eu poderia escolher B mad ou GSD ou Fluxo de Claude, e eu poderia construí-lo como um Fluxo de trabalho Archon. Não que você necessariamente quer apenas copiar se você como usar isso diretamente, mas o ponto é Você pode se inspirar em outras pessoas. coisas por aí, e então construir algo que seja personalizado para você e como Você quer trabalhar.

E essa é uma das coisas que eu tenho visto repetidamente é As pessoas gostam dessas ferramentas. Eles gostam arnês aberto. Eles gostam do B bravo. Eles gostam Tanto faz, mas não é exatamente isso. eles estão procurando. Mas eles parecem gentis

de estar preso. Como se essa pessoa tivesse dado sua abordagem opinativa, e como Sim, é bom, mas eu quero algo diferente. Isso é mais simples. Quero algo que seja Não é excessivamente complexo. Eu quero alguma coisa Essa é, na verdade, minha própria. E é isso que

Os fluxos de trabalho do Archon são. Você pega o seu processo para codificação de IA, e você pode até Vá além da programação de IA. Como qualquer outra coisa, na verdade. fluxo de trabalho agentivo, e você pode construí-lo. em Archon, e administra grande parte do infraestrutura interna para coisas como árvores de trabalho e isolamento para que você possa execute-o também em paralelo.

Então, tipo, sabe, se você está programando O processo é como se você estivesse usando B louco. Você Acho que B Mad é simplesmente perfeito. para você. Então, sim, talvez você não seja Interessado em Archon. Mas, se você quiser tentar realmente assumir o controle da situação.

abordagem que você pode desenvolver ao longo do tempo e realmente faça disso algo seu, então você Preciso de algo como Archon. Tipo, uma coisa que eu vi, como eu disse No início da transmissão ao vivo, eu estava Realizando muitos treinamentos corporativos para Codificação de IA, E eu ouvi de empresas como bastante vezes nos últimos dois anos meses em que eles tentaram adotar Algo como "B louco", mas é só isso. Não funciona. Porque cada um deles Engenheiro da equipe fica frustrado porque é como se isso fosse tão opinativo. Como é que a gente vai fazer isso?

Pegue isso e molde para o nosso presente. ciclo de vida do desenvolvimento de software? Sim, nós desejam evoluir para uma abordagem mais centrada em IA ciclo de vida do desenvolvimento de software, Mas não podemos simplesmente abandonar todos os nossos processos existentes. Como se ainda fôssemos nós. precisam gerenciar tarefas de uma determinada maneira com nossas ferramentas. Precisamos passar por isso.

a revisão e o controle de qualidade no mínimo de forma um tanto semelhante ao que fizemos antes. Não podemos simplesmente deixar a equipe ir embora. para algo completamente diferente que é opinaram contra certos ideais que Nós temos. Então eles têm que descobrir como aproveitar o software existente ciclo de vida do desenvolvimento e as partes que funcionam bem para eles e como fazem eles desenvolvem isso para se integrar bem com agentes de codificação. E é por isso que eles Não dá para simplesmente pegar algo da prateleira.

Eles precisam construir algo que seja As suas próprias. Espero que isso faça sentido. Mas isso é um Boa pergunta. Agradeço por perguntar. porque eu sempre adoro me dirigir a alguém assim Por que Archon em vez de apenas algo que Funciona sem necessidade de configuração adicional. Tipo a coisa

Com Archon, sim, temos muitos. fluxos de trabalho integrados. Como mostro aqui no arquivo leia-me. Nós Temos fluxos de trabalho para ideias que se transformam em solicitações de pull request. e analisando problemas e solicitações de pull request.

avaliações. Assim como temos estes que você pode Pronto para usar assim que sair da caixa. Mas o maior Algo que eu recomendo que você faça com Archon É criar seus próprios fluxos de trabalho. Exatamente como o que estou fazendo aqui. Como Neste momento estou construindo um projeto totalmente personalizado.

Fluxo de trabalho para me ajudar a analisar problemas. E sim, vamos ver como será. Já vou entrar. Então deixe-me Voltar à interface web. Vá para o Painel para reproduzir o problema. E

OK. Parece que agora está bem melhor. Fiz isso Mas será que posso pular esta etapa? Isso me torna um Um pouco desconfortável. Vamos analisar o Ah, isso faz muito sentido.

Não precisa do servidor porque é Vou testar tudo até a conclusão. a CLI. Na verdade, eu acho que sim. funciona. Faz sentido. Então pulou essa parte.

esta etapa inteiramente porque não Preciso começar a parte frontal ou a servidor. Porque nós só vamos ser usando a CLI. Então, ok, na verdade estamos bom. Então, isso está funcionando melhor. agora. OK.

E então surgiu o outro problema que tínhamos. antes que esse outro fluxo de trabalho esteja concluído Muito rápido, mas na verdade não estava fazendo nada. verificação real. Agora, agora estamos Estou realmente me envolvendo com isso. Então, se formos Voltar ao painel de controle O problema de reprodução terminou literalmente Apenas 5 minutos e meio. Gostei

Na verdade, não estava funcionando. Agora, agora, Parece que está mesmo funcionando. Isso é bom. Tudo bem. Eu já usei a Gemma 4? Procurando por um

modelo de código aberto que é bom em raciocinar e programação. Sim, já tive. Gemma 4 é uma Modelo local fantástico. Pelo menos considerando o seu tamanho. Então, vou acessar a página da lhama.

Para Gemma 4. Eu não usei muito. para codificação. Tipo, só um pequeno teste com...

Arconte e no código de Claude. Assim. Mas Você precisa ter cuidado ou precisa ser ciente de que você nunca vai conseguir um resultados quase tão bons usando algo tão pequeno quanto Gemma 4 em comparação para algo como Opus 4.7. Então vale a pena testar, testar e experimentar.

Você tem algo local, você tem Algo grátis. Mas apenas tenha o expectativa razoável de que não seja como se fosse vai ser algo comparável a Sabe, tipo Opus ou Sonnet para programação de IA. Ou como o codex GPT 5.4, qualquer um dos modelos de fronteira. Mas certamente é muito impressionante para seu tamanho.

Tudo bem. Finalmente consegui assistir a um show ao vivo. Que bom ver isso. Você, mano. Sim, eu te agradeço.

Dando uma passadinha, Cam. Que bom te ver, cara. Tudo bem. Você não usa nenhuma ferramenta como a Playwright CLI para sua fase de validação? Sim, eu também. A CLI do navegador do agente Vercel

é a minha ferramenta de automação de navegador preferida. O dramaturgo fez muito para melhorar. seu CLI. Eles costumavam ser como extremamente ineficiente em termos de tokens, especialmente Na época em que todo mundo usava como um MCP servidor. Mas sim, eu consigo o mais confiável.

resultados com a CLI do navegador do agente de Vercel. É gratuito e de código aberto. Assim como a CLI do Playwright. E então, esta ferramenta que eu realmente...

Eu apenas mencionei isso quando estava Construindo o fluxo de trabalho de reprodução do Archon. Então não tipo Está usando isso agora porque tipo Acabamos de ver e decidimos que não era necessário. Comece a interface. Mas se tivesse decidido que precisava começar A parte da frente, certo? Tipo, se a gente subir para o topo aqui se esta estrutura A saída foi "ops, deixe-me rolar para cima".

Se a necessidade de front-end fosse verdadeira, então... teria começado a parte frontal e a A validação teria usado o agente navegador para tentar reproduzir o problema usando a automação do navegador. Tipo ir através dele, da mesma forma que o usuário faria. Então

Sim, é uma parte importante da minha automação. Toda a minha validação com o Arconte. A interface sempre utiliza o navegador do agente. Tudo bem. Legal.

[limpa a garganta] Ok, o fluxo de trabalho terminou aqui. Então, vamos dar uma olhada no registros do nosso agente principal onde estamos Orquestrando as coisas. Então classifique trabalhado. Reproduzir executando apenas a CLI Identificou o erro. E então postou um comentário permanecendo Desta vez, com base em artefatos. Não

alucinado. Não. Ok. Tudo bem. Assim, o status foi reproduzido.

Certo, então vamos dar uma olhada. Então vamos abordar a questão aqui. e depois atualize a página. Pronto. OK. 1 minuto atrás

Confirmo que consigo reproduzir isso localmente. Passos que eu corri. Procure a lógica do currículo e confirme a erro. O teste direcionado foi realizado. Uma passagem confirmou que o teste codifica o bugado comportamento.

A causa raiz é um erro de digitação de uma linha. erro. Um Quando um fluxo de trabalho é retomado após uma intervenção humana. Aguarde em um dos portões de retorno. Ok, não preciso explicar tudo.

Detalhes técnicos aqui. Deixe-me ler um pouco. Isso por um segundo. ID da sessão carregado em ID da sessão atual. Isso está ultrapassado.

Sessão do SDK Claude expirada anteriormente a espera humana. A iteração inicial está definida. O loop começa em I igual a 2. Ok. Testes existentes.

A solução. A necessidade de uma nova sessão equivale a contexto novo do loop. Ou isso não é verdade, então I é igual a Iniciar iteração. Isso garante o primeiro A iteração de qualquer execução sempre obtém um nova sessão. A entrada do usuário no loop já foi injetada.

OK.

Não sei. OK. Tenho que pensar sobre este. E se eu não quisesse ser um novato? sessão?

OK. Tudo bem. Deixe-me perguntar-lhe aqui. E se eu não quiser que seja sempre um Mas será que é uma sessão nova? Como se eu quisesse retomar no mesmo contexto após o A aprovação humana ou já temos?

apoio para isso em Archon onde Teríamos o contexto completo quando retomássemos as atividades. a sessão? [bufa] Porque eu preciso ter cuidado com isso. porque isso pode ser um paliativo. isso na verdade nos afasta do Comportamento pretendido.

OK. Os nós de loop interativo travam com erro durante a execução sempre que um O usuário aprova um portão de pausa. Iteração 2 mais. A primeira iteração funciona bem. OK.

Vejamos o que diz aqui. OK. E então, enquanto esperamos Para que isso funcione, vou verificar...

a fábrica escura também. OK. Então Vamos ver. Em execução. OK.

Verifique novamente. Vamos obter outro status atualizar. Acho que já terminamos por aqui. apontar. Na verdade, podemos ver porque podemos ir.

para o repositório aqui e verificar se a solicitação de pull foi aceita. Sim, é verdade. Pronto. Então é isso feito. A solicitação de pull request foi incorporada ao principal.

Então, temos o... E, aliás, eu tenho...

Defina um temporizador aqui para que ele seja implantado. de vez em quando na parte frontal. Portanto, isto será tratado agora. como a implantação é gerenciada automaticamente. Então agora eu devo ser capaz para validar as coisas por mim mesmo com um novo conversa. Então vamos tentar isso em um

seg. Só quero ter certeza de que o O fluxo de trabalho está, de fato, concluído. Fluxo de trabalho finalizado com falha no erro de igualdade. verdadeiro. Ok, então na verdade não aconteceu.

Ter sucesso mesmo tendo sido integrado ao principal. Isso é interessante. Veja o que aconteceu aqui. Bom, tudo bem. Bem, vou testar isso.

manualmente enquanto isso estiver acontecendo. Então o problema que acabamos de resolver é um A nomeação automática da conversa dispara em um erro. conversa. Corrigir a regressão da interface do usuário onde o A lógica de nomeação automática da conversa era retomando a conversa anterior em vez da ativa atual saindo da conversa atual Sem nome. Sim, veremos.

Então vou tentar uma nova conversa. Vou explicar o vetor esperado bancos de dados e incorporações. E veremos, eu acho, a conversa O nome deve ser preenchido assim que receber o mensagem final. Vejamos aqui. Tudo bem.

Não, isso não funcionou. Hum. Sim, terei que continuar depurando isso. um. O que exatamente ele tentou consertar?

aqui?

Após o envio da mensagem, o uso O gancho de conversa não estava sendo acionado. Assim, a barra lateral permaneceu obsoleta. O carro nomeação OK. Adicionado conversa ref. Transmitiu isso para o componentes filhos. A referência está definida como

buscar novamente. Isso garante que, após o envio de um mensagem na lista de conversas da barra lateral atualizar imediatamente para que o nome automático A conversa parece estar correta. Espere. Espere. mesclamos apenas estes 9 minutos atrás. Oh.

Ok, então a mudança não é exatamente... ainda não foi implantado porque acho que está funcionando Na verdade, a cada 10 minutos. Então, estávamos testando o comportamento antigo.

ainda. Ufa, que alívio! Ok, eu Achei que, na verdade, não fez diferença nenhuma. Um Certo, vamos ver o que aconteceu. aqui. Portanto, o pull request foi aceito. O que

O que aconteceu no fluxo de trabalho de validação de PR? O nó de inicialização do aplicativo falhou durante primeira fase. O aplicativo provavelmente não iniciou. Problema de inicialização da porta no ambiente de teste (sandbox). Esse é que funciona em paralelo com o revisor e verificações estáticas. Tudo

De resto, tudo correu bem. Bem, isso não está certo porque Se o aplicativo não iniciasse, ele significa que na verdade não conseguimos fazer nada. testes de automação de navegador e é Absolutamente crucial. É difícil requisito de que sempre que validamos um pull request, nós fazemos o agente completo Validação do navegador para confirmar que o O recurso foi implementado corretamente ou o A correção do bug foi feita corretamente. Então, isso não está certo.

É definitivamente algo que temos que fazer. Ajuste no fluxo de trabalho do Archon para torná-lo viável. um requisito obrigatório e depois provavelmente Descubra exatamente por que o aplicativo de inicialização O nó falhou. [bufa] Então, isso provavelmente é bem...

semelhante ao problema de reprodução Archon fluxo de trabalho que acabamos de construir onde há É algo que precisa ser corrigido. no script bash para iniciar o aplicativo. Bem, não estou surpreso. Como se eu não tivesse iteramos nesses fluxos de trabalho do Archon para a fábrica escura ainda está bem escura. Então, Sim, de novo, não estou realmente surpreso.

que as coisas não estão funcionando perfeitamente ainda. Isso faz parte da construção em funcionamento que O que estou fazendo com vocês é que vamos... continuar encontrando essas coisas e corrigindo com o tempo.

E quanto ao automatizado? Se o destacamento prosseguir, na verdade eu vou... pergunte sobre isso em um Claude totalmente novo sessão de código. Vou ver se temos

A implantação recente já havia sido concluída. Então, eu sou Vou copiar o caminho para a escuridão. Plano de fábrica. Leia o plano da fábrica escura. Então eu Quero que você acesse a fábrica escura via SSH.

VPS e me diga quando foi a última implantação. era e com que frequência eles são agendados e quando está agendado o próximo? feito. Tudo bem. Então, sim, eu não acho como quando não conseguimos ver a solução Aqui, acho que é porque não fez o ainda não houve implantação porque o pull request é apenas 11 minutos atrás, agora que era Incorporado ao principal.

Então, vamos dar uma olhada. OK. Qual é a causa raiz da falha ao iniciar o aplicativo? O URL do banco de dados não está definido. Ah, ok, agora.

requer migração para Postgres mais cedo. Ok, então, este é na verdade o meu falta. Claro, a culpa é minha. Uh feito O URL do banco de dados é obrigatório no momento da importação. O bash de inicialização do fluxo de trabalho de RP de validação O Node não exporta a URL do banco de dados para seu ambiente de teste, então o backend se recusa a bota.

Duas lacunas distintas, um Sim, precisamos de outras chaves de API. Solução simples e regra de veredicto. Os dois últimos são de tamanho aprovado. Com status E2E, não testável em E2E. Que O status deve ser uma falha grave quando o Era esperado que o navegador do agente fosse executado.

Um Ok, isso não me interessa muito. Essa mesma agora, e sim. Ah, não me preocupo. Eu não estou preocupado. Estou prestes a desativar o cron porque não...

Tem algum pull request para revisar? Por enquanto, pelo menos. Quero que você corrija estes problemas. Portanto, aborde as duas lacunas. que você identificou aqui e então empurre essas alterações no repositório e certifique-se de que os importemos para o VPS.

também. Ok, legal. Então, estamos criando Archon. Os fluxos de trabalho são mais eficientes em tempo real aqui. Tudo bem. Ah, e então, aqui está o que eu...

Encontrado para nossa implantação. A última corrida foi 15:30 UTC. Me dê tudo em CST. Eu não quero para fazer a tradução mentalmente, certo? agora. Então, vou simplesmente deixar assim.

isso no meu fuso horário. Ah, legal. Recebemos uma doação aqui de Cristão. Agradeço muito. Obrigado Muito obrigado pela doação. Apenas

Porque, bem, sim, nem sempre é assim. Preciso ter um motivo explícito, eu adivinhar. Então, sim, muito obrigado. Tudo bem. Legal.

Hum, deixe-me dar uma olhada aqui. Então, a última corrida foi às 10h30, horário central. Programado a cada 30 minutos. Não, isso mesmo. Estou pedindo o A implantação não é o orquestrador. Como

quando implantamos coisas onde eu estou na verdade, apontando para chat.dynamis.ai. Ok, porque se isso é... isso está se referindo a...

ao orquestrador que lida com o O fluxo de trabalho é executado, mas eu estou especificamente perguntando sobre a implantação para produção. Isso acontece automaticamente. Tudo bem.

Vamos ver o que temos aqui. Apenas esperando para que ele consiga processar os tokens. OK. O horário atual do VPS é 10:54. Quer dizer, sim.

A última implantação foi acionada às 10h47. pelo commit. OK. Programado a cada 10 minutos. O cronômetro agora está habilitado. OK.

Vamos ver. Ok, vamos testar mais uma vez. tempo. Acho que pode realmente ter acontecido. já foi implementado, então pode estar com problemas.

Então, como funcionam os oleodutos Rag? Um Sabe de uma coisa? Na verdade, faz muito sentido que seja assim. Não foi possível determinar se a correção não funcionou. Porque não conseguiu iniciar o front-end. Na verdade, não fez nada.

testes de automação de navegador devido a os problemas que estamos resolvendo atualmente em o fluxo de trabalho. Então, na verdade, faz muito sentido. Bem, isso não funcionou porque Sim, você pode ver que não funcionou. O comportamento é o mesmo de antes. Certo, mas Isso se deve a um problema no Fluxo de trabalho Archon.

Como eu disse, estou construindo isso ao vivo com Vocês. Nós estávamos chegando ao ponto em que está funcionando, mas nós precisam superar os problemas iniciais. fluxos de trabalho em si. Então, hum, ok. Estamos compactando. Então, basicamente o quê?

O que eu vou fazer é... acho que na verdade...

vou um reabra o pull request. E então execute a validação nele. De novo, porque sim, obviamente não aconteceu. trabalhar. Então, vamos deixar isso para lá.

E enquanto isso, eu vou... Dê uma olhada no Archon aqui. [bufa] Um Ah, sim, é verdade. Eu perguntei sobre isso.

este um emitir. Então, deixe-me ir até Archon. Já é suportado. Contexto atualizado do Loop falso. Certo, então, com um único processo, cada O loop itera e retoma da mesma forma.

contexto. O que impede a aprovação? O portão de aprovação interativo cruza um limite do processo. O processo da árvore de trabalho saídas. O ser humano leva minutos, horas para Se você aprovar, um novo processo é iniciado. O

ID da sessão do SDK do agente Claude que armazenamos pertence a um processo morto. O processo o aprova como sessão de retomada. EU IA, O SDK rejeita isso. Portanto, a verdadeira escolha de design é minha. A correção de caracteres é segura, mas perde o contexto.

através dos portões. O usuário precisa reativar o processo loop de entrada do usuário e artefatos anteriores. OK, um

Sim. Eu acho que os IDs de sessão do Claude podem ser retomado entre diferentes processos no entanto. Então, eu quero que você goste da opção A. Tipo, sim, quero que você faça rapidinho teste. Quero que você mergulhe nisso aqui.

Porque acho que pode ser um bug menor. Sim, tudo bem. Sim, eu quero ter cuidado com isso. porque sempre que aprovamos algo em Em um fluxo de trabalho Archon, eu quero a opção de retomar a mesma sessão de contexto com o agente de codificação. Caso contrário, teríamos passar um monte de contexto e criar todo um sistema de curtidas Capturando o contexto de uma conversa para passá-lo para o próximo com o aprovação humana ou é deles opinião. Isso ia virar uma bagunça, então eu

Não quero fazer dessa forma. Tudo bem. Então, vamos deixar isso funcionar. ao fundo aqui. Tudo bem.

Hum, vamos voltar. para nossa fábrica escura. Estou fazendo tanta coisa Neste momento, estamos mudando de contexto. É como se [risada] É muito trabalho. Tudo bem. Oh,

Mais uma doação aqui. Agradeço muito. muito. Ah, obrigado pelo seu tempo. É ótimo para ver como você está trabalhando com o ferramentas. Meu favorito é B mad. Arconte

Parece muito promissor. Sim, de nada. Obrigado por a doação. Que bom que você gostou de Archon! bem. E eu não sei se você quis dizer se

é B Louco é algo diferente de estar louco. EU Suponho que você quis dizer B louco, que é... B louco É uma codificação de IA muito impressionante.

estrutura e algo que eu tenho eu tenho definitivamente se inspirou em apenas tipo, pegue um pouco. Então, de novo, quando você estiver... Criando fluxos de trabalho Archon para desenvolver Algo muito personalizado para você, é isso mesmo.

Não é como se você tivesse que abandonar esses outros. ferramentas. Você pode se inspirar. Como Literalmente, posso pegar meu código Claude. aqui. Posso apontar para o B louco

repositório e dizer, eu gosto, eu gosto Winston. Gosto dessa persona ou desse eu Como a Maria, né? Tipo, dê uma olhada em ela incentivando e gostando de construir isso em um determinado nó no meu fluxo de trabalho Archon. E fará isso muito, muito bem. Assim como você pode clonar o repositório B mad localmente, para que possa acessar rapidamente.

todos os diferentes arquivos e como girar Agentes auxiliares para pesquisar a base de código. apenas localmente. Tudo bem. Legal. Uh fixou o primeiro lançamento de Archon, ainda o uso com o código Claude, aberto O código simplesmente funcionou. Muito legal.

Agradecemos por usar o Archon. Tudo bem. A autorização será adicionada a Interface de usuário (front-end) do Archon? Então, na verdade, nós já oferecemos suporte a...

poder configurar a autorização para Ao implantar o Archon com o Docker. Então, Isso já está integrado ao Docker. Componha para o caso de implantá-lo em um VPS. Então, no que diz respeito a ambientes fora do Docker, eu...

Quer dizer, com certeza haverá mais novidades em breve. em breve para construção autenticação em torno de Archon, especialmente quando queremos levar isso mais para o lado de um nível empresarial. Então, veremos. Como sempre vai ser. permanecer de código aberto, mas nós somos interessado em fazer de Archon um É como uma ferramenta que funciona para empresas.

eu realmente gostaria de usar porque tipo eu disse, essa é a maior necessidade para empresas para aproveitar seus já existentes ciclo de vida de desenvolvimento de software e Empacote isso em algo mais voltado para IA. nativo e transformando-o em, você Sabe, uma ferramenta para programação de IA. Eles não pode usar o que simplesmente sai de a caixa. Não há a menor possibilidade disso acontecer. Será que alguma vez é aprovado, na verdade? Então,

sim. Tudo bem. Então, está consertando... a fábrica escura

Está corrigindo a validação aqui. E Então, aqui está. Na verdade, vou contar. Então, tudo bem, assim que você terminar de consertar o fluxo de trabalho e confirmação, envio e Instalando no VPS, Ah, espere, um momento sobre. Perdi minha voz de aqua. Espere. OK.

Tudo bem. Então, depois de terminar de consertar o fluxo de trabalho e, em seguida, a confirmação, Empurrando e puxando no VPS, eu Você precisa executar a validação novamente na última vez. Solicitação de pull request que foi mesclada. Então, solicitação de pull número 80 na fábrica escura. O que foi ruim?

implementação. Na verdade, não resolveu o problema. o problema. E acho que a razão pela qual nós Não percebi isso porque havia um falha no fluxo de trabalho Começando a parte frontal. E assim, nós nunca Temos que fazer nosso navegador de agentes completo.

Validação de automação. Então, o que eu preciso? Você precisa desfazer o commit, desfazer o mesclar com a branch principal, abrir o pull request Novamente, adicione a etiqueta de revisão da fábrica. Então, retire o produto aprovado pela fábrica. E Então eu quero que você comece o orquestrador novamente para Refaça a validação. E então eu quero você

monitorar o fluxo de trabalho para garantir que nós ativamos a parte frontal Com sucesso. Estamos implementando o modo de usuário completo. testes, automação completa do navegador testando. Não é aceitável faltar além disso. Preciso de todo esse fluxo de trabalho.

trabalhar. [risada] Pronto. Tudo bem. Então, Por sorte, [bufa] conseguimos o Opus 4.7. Então,

Podemos aceitar um pedido mais longo aqui, porque Há muita coisa que estou pedindo para ele fazer. Mas vai ser capaz de lidar com isso. Tudo isso é para nós. Tudo bem.

OK. Então, preciso terminar e depois reverter. A fusão, reabra, inverta os rótulos, chute o orquestrador e o monitor. Todos certo. Sim, obrigado por cuidar de você.

De tudo isso, Claude. Tudo bem. E então, em que ponto estamos com relação a isso? Arcan aqui? OK. Então, você tem razão. Processo cruzado

O currículo funciona. Implicação, a O diagnóstico reprodutivo pode estar errado. O A reprodução anterior concluiu que o bug foi baseado na leitura de um teste unitário que iniciado. OK. Essa afirmação é comportamento correto, na verdade. Simplesmente sem graça

blá blá blá. Qualquer que seja. Meu teste comprova que o gerenciamento de threads de sessão é correto. Então, ou 1208 não é realmente 1208. um inseto ou 1208 é real, mas a causa raiz é em outro lugar. Talvez a árvore de trabalho seja

sendo removido antes da aprovação. Isso realmente poderia ser. Então, o atual O diretório de trabalho não existe. Ok. OK. Então, minha pergunta é: por que não...

teste de fluxo de trabalho de reprodução de problemas com um Execução real do loop de pivô Arcon? Acho que há algo no solicitando o fluxo de trabalho que teríamos que Corrija aqui. Onde temos, precisamos disso. como se fosse realmente de ponta a ponta. Gostei deveria mesmo dedicar o tempo necessário a um verdadeiro como realmente se reproduzir, não Apenas fazendo análise da base de código. Gostei

deveria ter invocado o pivô Arcon. laço. Então, quero que você apague o Comentário sobre a questão no GitHub. Corrija isso no fluxo de trabalho de reprodução. E então invoque-o novamente com o Arcan.

CLI. E quero que você monitore isso para fazer Certifique-se de que está realmente invocando o CLI, como usar o loop pivô Arcon para testar aprovações humanas e garantir que o um A aprovação é capaz de funcionar mais do que um algumas iterações. Então, basicamente, tipo...

Testando o problema com um fluxo de trabalho real. Tudo bem.

Bem, está demorando muito para transcrever. Pronto. OK. Essa conversa pode gerar um problema. compactação de memória em breve, infelizmente.

Um Tudo bem. Então, sim, isso confirmou o que eu... pensamento. Como

É um pouco perigoso, [limpa a garganta] porque se eu tivesse realmente seguido em frente com Com essa correção aqui, eu teria feito o Arcon. não funcionar tão bem apenas para corrigir o problema que uh Pode não ser um problema real. Quero dizer, Isso parece legítimo. no entanto. Preciso de uma nova sessão.

Quer dizer, isto parece mesmo certo. Estou aqui analisando o código.

Um A iteração inicial é igual a dois.

Mova-se, gay. Ah, sabe de uma coisa? Quer dizer, eu Acho que eu sei exatamente como consertaria. Eu mesmo fiz isso manualmente. Mas eu vou usar isso como um Exemplo para Arcon. Quero que isso funcione.

exponha-o corretamente aqui. Porque isso me dará mais confiança em o fluxo de trabalho. Então, desculpe pelo pequeno Há um certo silêncio ali. Eu sou exatamente assim Minha cabeça está a mil. Como Eu sei exatamente como resolveria isso sozinho.

sem um agente de codificação, mas Sim, eu não vou fazer isso. OK.

Tomara que funcione desta vez. E eu Acho que o comentário foi apagado agora. Deixe-me Atualize e verifique. Então, hum Sim, para esse cara, se você estiver assistindo. o fluxo agora, ignore o Comentários até que eu resolva isso.

Esta é a questão do porquinho-da-índia. Tudo bem. Vamos voltar a um a fábrica escura. OK. Sim, ainda estou ajustando o fluxo de trabalho.

aqui. Tudo bem. Então, sim, enquanto fazemos isso, eu vou Pode responder mais algumas perguntas? perguntas no chat. Tudo bem.

Vamos ver. Ah, sim, sim. Sim, é isso mesmo. As mesmas pessoas que construíram o meu códice. e código aberto, são eles que reescreveu o vazamento do arnês Claude em Python. E então eles o portaram.

Eles entraram no Rust, não é? Não são eles os Aqueles que o transformaram em Rust? Não me lembro do nome exato do repositório, então não consigo acessá-lo agora, a menos que alguém se lembre. Tudo bem. Um A arquitetura da fábrica escura é som e implementado. Eu acredito no quê

O próximo passo é estender o agente. especificações e fluxos de trabalho para executar explicitamente algo específico Práticas de engenharia de software. OK. Agradeço a consideração. Sabe, eu tentei...

desenvolver algumas dessas práticas em já. Tenho certeza de que existem milhões de maneiras. Mas para melhorar. Quer dizer, tipo Vocês estão vendo agora, é...

É sempre assim, como se eu estivesse... Ao desenvolver isso inicialmente, há um Há muito trabalho a ser feito para que o Fluxos de trabalho verdadeiramente confiáveis. Então, quer dizer, é mais ou menos isso A realidade disso agora é até que eu tenha realmente aprimorado as coisas, Vai ficar um pouco...

que bagunça. Vamos ter estes Esses problemas surgem quando certas As coisas não estão funcionando e ele tenta seguir em frente quando realmente não deveria, e nós preciso corrigir isso e ajustar o incitando. Mas nós chegaremos lá. Bem Com certeza, chegue lá. Então, eu só estou mostrando para vocês.

como é na vida real. Como Isso não é apenas algo polido em um Vídeo do YouTube. Vamos construir isto. ao vivo. E, bem, vamos dar uma olhada.

nesse fluxo de trabalho, tal como está sendo executado atualmente. Então, mais uma vez, decidiu que não. Preciso começar a parte frontal e a traseira. fim, O que é bom, porque vai acabar Use a CLI. E estamos contando isso como se fosse correr de verdade.

o laço de pivô Arcon. Vamos garantir que realmente faz isso. Então, vai ficar no nosso repositório aqui. Vai monitorar. Aguardando o início da reprodução.

Código Claude. Sim, acho que é isso mesmo. nome disso. O porto de Rust de Claude código. Código Claude.

Um sim. Não. Sim, sim. Aqui está. Isso é Esse é o cara.

[risada] O mesmo cara que construiu o meu O aberto código e meu códice. Sim. E depois há outro contribuinte. Quem é esse cara? Oh sim, Ele é o outro.

Ah, sim, ambos estão em promoção. Legal. Tudo bem. Vamos ver. Eu me pergunto por que as pessoas não estão se juntando ao seu grupo.

transmissão ao vivo, cara. Mas você os encontrará. naquelas transmissões ao vivo cheias de hype. Tipo tipo Alex. Sim. Você está fazendo coisas boas para

a comunidade. Muito obrigada. Sim, agradeço muito. E quero dizer, Você gosta? Sim, eu não tenho tipo um Número absurdo de pessoas na transmissão ao vivo Transmissão aqui. Mas para os 133

De todos vocês que estão aqui agora, eu sou... Muito, muito grata. Tipo, estou feliz com que. 100% eu sei que existem alguns

outras pessoas que são talvez seja mais como "eu não sei se você ligaria" Esses aproveitadores, seja lá o que for. Quero dizer, Eles também estão fazendo coisas boas. Mas eu Acho que um dos maiores motivos para eles ter mais pessoas na transmissão é porque Eles estão fazendo mais como Coisas fáceis para iniciantes. Como se eu fosse realmente tentando ultrapassar os limites do que É possível com agentes de codificação, com o engenharia de chicotes elétricos, com Arcon e o fábrica escura. Fica meio que...

técnico. Hum, e então, leva um um público mais específico para gostar realmente identificar-se com o conteúdo. E isso é Algo que eu estou disposto a fazer aceitar. É simplesmente quem eu sou. mais uma pessoa com perfil técnico que deseja Estar realmente na vanguarda. Eu não quero

Ser aquela pessoa que simplesmente diz Tipo, "Ah, aqui estão esses cinco novos usos" "Toda semana temos casos de garra aberta." Acho que isso tem valor para Algumas pessoas, mas para mim, sim. Pessoalmente, encontro mais satisfação e Eu sou da opinião de que gosto do que sou Fazer isso é, na verdade, um trabalho muito maior. Hum, ou como você preferir dizer. exatamente. Então, sim, sem ofensas a ninguém.

Isso é mais como abordar a IA notícias ou simplesmente muita agitação no Open Garra. Eu entendo. É bom modelo de negócio para eles. E existem Pessoas que realmente querem essas coisas, mas É aqui que eu quero estar, certo? agora. Fazendo coisas com Archon e

a Fábrica Sombria e vendo como Qual será o futuro da programação de IA? ser? Vamos ser os primeiros a construí-lo. Certo? Assim como Archon é o primeiro ferramenta de agente de código aberto. Fábrica Sombria

é realmente o primeiro experimento público já fez alguma coisa onde estamos entregar o controle total de uma base de código para um agente de codificação e sem nenhum humano em o laço. Então, sim. Investir pesado em Arconte vai te levar a...

lá. Quer dizer, esse é o plano. Aquilo é o plano. Estou redobrando a aposta. Estou arrasando. Sim, eu agradeço.

Antônio. Obrigado. Legal. Acabei de comer um churrasco, saí do A sauna e a transmissão ao vivo estão disponíveis. Que dia!

Incrível, Rasmus. Muito legal. E agora você está me fazendo com fome. [risada] Somos espectadores mais avançados. Como está Você poderia dizer isso? Sim, isso é justo.

Quer dizer, provavelmente existem pessoas avançadas tipo, também tem coisas do Open Claw, mas, tipo... Sim, definitivamente que vocês têm mais uma aptidão para impulsionar o Tenho limites comigo, né? Sim.

Legal. Agradeço muito o que você está fazendo com Arconte e a Fábrica Sombria. EU Agradeço muito. Sim, muito obrigado. muito.

É um prazer estar aqui com todos vocês. [limpa a garganta] Coisas legais como dados sólidos baseados em dados desenvolvimento orientado a testes, esse nível de engenharia. Esse é o nível do software. práticas que eu mencionei. Sim, então, duas coisas aí. Um é

muitas dessas práticas, como KISS e Seco e sólido. Assim como uma grande língua modelos de agentes de codificação eles sabem que já. Então, você realmente não precisa tipo, diga isso explicitamente, a menos que você quero ser específico sobre o que exatamente é isso Parece que isso se aplica ao nosso processo ou ao nosso código. base. Mas aí, tipo, tipo...

geralmente Hum, acho que é algo como desenvolvimento orientado a testes. Especificamente, é uma coisa que eu tenho pensou em construir na escuridão Fábrica. Eu simplesmente não sei exatamente como Eu providenciaria isso. Mas eu estaria Tenho interesse em fazer isso. Então, sim, eu Agradeço seus comentários.

Tudo bem.

Vamos ver. Onde estão os outros? comentários vindos de se não de YouTube? Ah, todos eles são do YouTube. Tudo o que eu compartilhei e que compartilhei e abordei aqui são Diretamente do YouTube. Eu não sou assim

transmitindo para o Twitch ou algo parecido. bem. Tudo bem. Pessoas que não são desenvolvedoras no meu empresa que utiliza servidores MCP e Essas pessoas estão se familiarizando com elas. Encontrei o seu YouTube por causa da nota Obsidian vídeo. Ah, que legal ouvir isso.

Sim. Então, de vez em quando eu faço mais Conteúdo para iniciantes, como conversas sobre bases de conhecimento Pathwise ou apenas como construir um segundo cérebro. Que O conteúdo definitivamente tem um desempenho melhor. Infelizmente, quanto mais técnico você for quanto mais você se envolve com conteúdo do YouTube, menos de um Há público. E, novamente, isso é Algo que simplesmente tive que aceitar.

Meu canal não vai ser tão grande quanto alguns daqueles outros por aí porque estou me concentrando em impulsionar o limites da IA ​​de maneiras que não são bem-vindos Com o que todos se identificam ou gostam completamente. ainda não compreendeu. Ah, ok, desculpe. Que Parecia um pouco arrogante. Não era minha intenção.

Digamos assim. Eu só quis dizer tipo, eu sou Sempre buscando informações sobre onde a IA está sendo implementada. cabeçalho? Vamos construir. Vamos experimentar. E muitas coisas realmente poderosas

Daí surgiram coisas como Archon. Eu diria que Archon não é mais um experimentar. Começou como uma experiência. Agora sim, essa ferramenta parece ser legítima. Como Você pode usar isso agora mesmo para empacotar.

Qualquer fluxo de trabalho. Hum, mas definitivamente significa que eu não estou baseando meu conteúdo em torno de coisas que são sempre como Comprovado e como a próxima grande novidade. Acho que essa é uma maneira melhor de dizer. Mas aí, quando eu me concentro em alguma coisa...

É isso que gera tanta expectativa, claro. O vídeo fica melhor. Então, é um dar e receber. E acho que tento ter um equilíbrio. Então, às vezes eu quero para cobrir tipo a coisa do hype uma vez em pelo menos por um tempo, porque, quer dizer, muito tempo Eles são populares por um motivo, certo?

Sean disse: "Se você ainda não está em Dynamis, você deveria ser." Eu agradeço. É isso aí, Sean. Sim, na verdade, deixe-me deixar-me...

Deixa eu mostrar o Dynamis rapidinho aqui. Porque eu nem sequer falei sobre isso. na nossa transmissão ao vivo, mas sim, Dynamis é é a minha comunidade de IA para pessoas que Querem que eu realmente me aprofunde nisso? Então, eu faço workshops semanais. Tenho três cursos na comunidade Dynamis agora. Eu tenho o

Curso de domínio de agentes de IA. Eu tenho o curso de codificação agentiva que abrange todos os Meus princípios para a engenharia agética. E então, recentemente, lancei o segundo campo de treinamento cerebral. Então, é um Minicurso de 3 horas sobre o A comunidade Dynamis mostrando como...

Construa completamente o seu próprio segundo cérebro. Do zero. Então, eu fiz isso por completo. Workshop presencial de 4 horas na comunidade. Foi super emocionante. Correu tudo muito bem.

E então eu compilei e editei tudo. reduzida a uma versão refinada de 3 horas em a comunidade. Assim, economizo pelo menos 20 horas. Nem mesmo exagerando. 20 horas por semana com meu segundo cérebro. Eu mostro a vocês todos os meus

sistemas, como construí-lo completamente a partir de arranhar. Então, se você estiver interessado em fazer parte de uma comunidade, pessoas Compartilhando ideias incríveis como cada um dia e depois todos os nossos workshops e cursos, confira o link que acabei de colocar. no chat. Ah, eu adoraria te ver em a comunidade. Tivemos um grande crescimento.

especialmente no último mês devido a as coisas do segundo cérebro e tudo mais Estou fazendo isso com o Archon. Então, eu também sou Planejando um workshop de Arcontes este ano Sexta-feira. Então, aqui vai uma pequena prévia para vocês. já na comunidade. Eu sou Vou fazer algo parecido com um Arconte.

Masterclass sobre como construir o seu próprio fluxos de trabalho e aproveitamento de todas as oportunidades as características de Archon que eu não tenho Como expliquei detalhadamente no meu canal do YouTube. canal. Então, eu sempre dou um monte de coisas de graça no YouTube, mas vá ainda mais longe Mais a fundo em Dynamis. É assim que eu sempre gosto de puxá-lo. Sim, eu adoraria.

Nos vemos na comunidade. Tudo bem. Legal. Isso está em outro nível, não é o YouTuber médio. Dynamis é sensacional. EU

Agradeço muito, John. Obrigado muito. Legal.

Em 12 de janeiro, Indie Dev Dan introduziu o conceito visionário Threads Z, implantação sem intervenção humana como um Principal guia na IA. Três meses Mais tarde, Cole cumpriu a promessa. Isso é legal. EU Eu nem sabia. Quer dizer, eu Siga o Indie Dev Dan pelo menos um pouco.

um pouco, mas, tipo, eu não fico assistindo tudo apenas um de seus vídeos, mas quero dizer, Ele é definitivamente um cara visionário. Mas que legal que acabei construindo isso. Algo que ele descreveu. Hum, tenho certeza Ele está trabalhando em algo parecido. bem. Ele está sempre aprontando alguma coisa.

Legal. Rasmus disse: "Ótimo custo-benefício e muito mais" chegando. Recomendo muito a Dynamis. "Mudou minha vida." Agradeço muito.

Rasmus. Obrigado. Legal. Sou novo por aqui. Bem-vindo(a). Esta transmissão ao vivo

A ideia de transmitir ao vivo é ótima. Adoro Veja como você trabalha com IA. Espero que eu consiga. Aprenda com isso. Eu agradeço. Ter esperança

Você também pode. Sim. E se você alguma vez tiver Qualquer dúvida que surgir, será bem-vinda. para Meu processo, se você quiser saber mais. sobre Archon, como eu sempre respondo perguntas no YouTube. Hum, e então de

O curso aprofunda ainda mais o tema Dynamis. Eu sou na comunidade constantemente, cada um dia. E não só temos...

workshops semanais às sextas-feiras, mas eu também Organizamos eventos praticamente todos os anos um único dia para encontros comunitários, apenas reunir-se, conversar sobre o as últimas novidades da área e o horário de atendimento. Responderei a todas as suas perguntas. Assim como o O apoio de que você precisa, você encontrará. isto. Tudo bem.

Legal. Então, vou fazer uma última verificação. sobre as coisas aqui, mas acho que eu posso Só temos que deixar isso continuar acontecendo. O fluxo de trabalho Archon finalmente está pronto. correndo por um tempo, o que é realmente Bom sinal.

Então, se formos reproduzir o problema. Ok, isso é bom. Agora, na verdade, estamos invocando fluxos de trabalho. Vamos ver. Sim, tudo bem. Sim, então nós realmente somos

Iniciando o fluxo de trabalho agora. Agradecer bondade. Era Não sei por que não foi realmente reproduzindo as coisas corretamente antes, mas Agora estamos bem. Então, estamos evoluindo o fluxo de trabalho a um ponto em que realmente pegar um teste com o Fluxo de trabalho com intervenção humana. Nós vamos para realmente ver se conseguimos reproduzir isso.

Problema ou não. Então, isto parece promissor. E então o Outra coisa que eu queria verificar é nossa Fábrica das Trevas muito rapidamente. De Claro, parou para aprovação. Isso é chato. Existe um bug em

Código Claude, ou pelo menos eu acho que é um código. bug onde mesmo com bypass Às vezes, parece que me pede permissão. para obter permissão para fazer coisas. Isso é Muito irritante. Então, na verdade não somos ainda não chegamos tão longe nesta etapa.

Mas enfim, nós vamos... eu vou...

continue iterando nesta solicitação de pull request como um exemplo para garantir que meu fluxo de trabalho "Tipo, valida as coisas de verdade." Hum, e realmente o navegador Testes de automação. Que legal! Tudo bem. E sim, dentro da comunidade Dynamis, Rasmus também hospeda um Archon uh feedback evento semanal. Então, se você quiser moldar

O futuro de Archon, Dynamis é o lugar para estar. E claro, há um seção na comunidade dedicada a Arconte onde estou lendo os textos de vocês sugestões. Há muitas coisas que disso vieram do Comunidade Dynamis que eu já conheço implementado diretamente no Archon. Então, claro, estou olhando para o lista de problemas constantemente. Quer dizer, eu sou literalmente construir um sistema ao vivo com Vocês podem me ajudar a analisar tudo isso?

problemas. Mas certamente é o feedback em Dinamismo que molda a direção de Archon, principalmente porque estamos tendo... discussões animadas sobre isso todos os dias uma única semana.

Então, sim. Tudo bem. Bem, eu não sei quanto. Quanto mais tempo esse fluxo de trabalho levar. EU Acho que isso é realmente muito bom.

Ponto de parada para a transmissão ao vivo porque Já estou fazendo transmissões ao vivo há quase 2 anos. e agora são 1 hora e meia. Quero garantir que protejo minha voz, Mas sim, eu literalmente só vou...

continue assim depois do Transmissão aqui. Então, só para dar a vocês um Informações privilegiadas sobre como é... Trabalhar no Arcan, criando fluxos de trabalho e Também estou trabalhando na Dark Factory. Então,

Basicamente, o que vai acontecer para A Fábrica Sombria é... Eu só preciso de...

Aprimore os fluxos de trabalho e então... Estará pronto para ser lançado ao público. Então, como vocês viram aqui, as coisas Não são exatamente perfeitos, mas temos o infraestrutura. Assim como vocês têm

Assisti do começo ao fim, criando problemas, observando-os serem triados, observando-os prosseguirem, e vendo a solicitação de pull request criada, e e então ver a validação ser executada nele. O O que deu problema agora é o comando `validate`, mas É apenas esse último passo que estamos Estamos trabalhando na correção e então estaremos vamos chegar ao ponto em que temos coisas funcionando de ponta a ponta com aqueles Implantações ocorrendo a cada 10 minutos bem como no site ao vivo. Então, Estamos quase lá. Estamos recebendo lá. Mais transmissões ao vivo em breve!

que eu quero fazer para o Dark Fábrica e Arcano. Tudo bem. Então, sim, deixe-me prosseguir e uh mudar para A imagem completa está aqui. Pode encerrar o assunto. Então, sim, Obrigado a todos por estarem aqui.

de vocês que participaram com perguntas e sugestões e tudo mais também. Sempre agradeço muito. E, sim, nós tivemos, nós tivemos um realmente Presença sólida. Como eu fiz, absolutamente. Esta transmissão ao vivo não contém publicidade.

ainda havia mais de 100 pessoas no total. tempo. E também estou planejando...

entrando em um ritmo de transmissão ao vivo, então Isso provavelmente atrairá mais pessoas. Bem, porque se eu simplesmente criar uma expectativa como toda segunda-feira, terça-feira, Quinta-feira, ou algo assim, eu estarei fazendo transmissões ao vivo. Ainda preciso descobrir minha agenda, mas sabe, para ser honesto, Gosto mais de fazer transmissões ao vivo do que eu gosto de fazer conteúdo para o YouTube, tipo Criação de vídeos e curtas-metragens. Gosto de ambos. Claro, mas as transmissões ao vivo são sempre Para mim, é o mais divertido. Então, espero fazer um

Muito mais conteúdo como este em breve. Já fiz uns três ou quatro no nas últimas duas semanas aqui. Então, definitivamente pretendo ficar com ele. acima. Então, sim, com isso, agradeço a todos.

Vocês estarem aqui, acompanhando tudo com tudo relacionado à Fábrica Sombria e Arcano. Mais conteúdo em breve em YouTube e na comunidade Dynamis. Espero que vocês tenham um dia fantástico Fim de semana, e nos vemos por aí. Cuidem-se todos.