---
video_title: "🔴LIVE - My AI Coding Workflow has 10x'd Again with Archon - See it in Action"
video_id: RSk6R_2GYZo
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RSk6R_2GYZo
video_date: 2026-05-10T05:56:02+00:00
video_description: |
  A lot has been changing in the AI coding space over the past few months - it's hard to keep up! I've been changing a lot about my AI coding workflow thanks to Archon and in this livestream I'll show you exactly how I work on a daily basis with Claude Code now.
  
  We'll be doing some live building and I'll show you how you can use Archon for yourself to 10x your output with Claude Code (or Codex/Pi!).
---
Sejam todos bem-vindos à transmissão ao vivo, onde mostrarei meu fluxo de trabalho atualizado de programação de IA e como o Archon superou em dez vezes meu processo de programação de IA. Então, eu diria que meu desenvolvimento clássico, antes dos assistentes de codificação com IA existirem, foi um crescimento de 1x, e então, com a introdução de ferramentas como o Cloud Code, cheguei a um crescimento de 10x, e agora com o Archon, honestamente, parece um crescimento de 100x. E talvez isso seja um pouco de exagero, porque é uma comparação direta, sabe, de 1 a 10 a 100, mas é impressionante a rapidez com que consigo construir coisas e trabalhar em diferentes projetos em paralelo graças ao Archon. Então, é isso que eu quero mostrar para vocês hoje. Vou te contar tudo em primeira mão . Não vou ficar

trabalhando apenas em algum tipo de demonstração que preparei para hoje. Vou usar o Archon para... bem, e isso é um pouco metalinguístico, mas vou usar o Archon para trabalhar no próprio Archon, porque ele é o melhor exemplo de uma base de código realmente complexa na qual estou completamente imerso.

Então, posso mostrar a vocês como é fazer programação de IA de verdade em grande escala com o Archon, não apenas algum aplicativozinho que eu criei. Então, eu tenho um plano bastante abrangente para hoje. Vou colocar isso aqui em cima. Então, eu tenho um arquivo no meu cofre do Obsidian onde basicamente tive uma longa sessão com o Cloud planejando tudo o que farei na transmissão de hoje. Quero abordar e demonstrar diferentes partes do meu fluxo de trabalho de programação de IA com o Archon. Quero

começar mostrando como é o processo de revitalização de áreas degradadas, pois acho que esse assunto não é abordado com a frequência necessária. Quero mostrar como posso, sabe, usar problemas como entrada para meu agente de codificação para trabalhar em coisas diferentes. E depois quero mostrar o Archon para mais projetos de desenvolvimento em áreas não urbanizadas. Continuarei trabalhando em uma base de código existente, mas desenvolveremos um recurso totalmente novo . E vou mostrar uma pequena prévia disso para vocês. Uma coisa em que

quero trabalhar para o Archon, e explicarei o que é o Archon e darei meu discurso de elevador em apenas alguns minutos para aqueles que não o conhecem, é construir um mercado de fluxos de trabalho . Portanto, é um espaço para que as pessoas criem suas próprias estruturas de agentes de codificação personalizadas com o Archon e, em seguida, as compartilhem com outras pessoas. Em seguida, você pode instalar cada um deles com um único comando. É como um registro do NPM ou algo parecido com um registro de habilidades, como o skills.sh do Vercel, mas para fluxos de trabalho do Archon.

Então, isso é algo totalmente novo, no sentido de que é uma parte completamente nova do ecossistema Archon. Ainda não temos nada parecido com um mercado de fluxos de trabalho . Então, o que você está vendo aqui é apenas uma prova de conceito que eu fiz em uma branch de desenvolvimento. Eu realmente não vou me aproveitar disso. Vou tentar construir tudo do zero aqui. Então,

vamos usar o Archon em vários projetos de revitalização de terrenos abandonados e em vários projetos de construção de novas áreas, e para finalizar, tem mais uma coisa. Talvez tenhamos tempo para isso. Eu não sei ao certo, mas também estou trabalhando em algo relacionado à fábrica sombria. Então, fiz algumas transmissões ao vivo nas últimas semanas na minha fábrica escura. E eu meio que fiquei quieto sobre isso, sabe, na última semana e meia, porque tenho estado bastante ocupado com outras coisas, especialmente com o Archon. Então, vamos ver se

terei tempo para retomar isso hoje, especialmente porque, como estamos usando fluxos de trabalho do Archon para lidar com tudo o que foi mencionado acima, provavelmente teremos algum tempo de inatividade. Então, talvez eu acabe passando todo esse tempo conversando com vocês, porque eu sempre gosto de voltar ao chat com frequência quando estamos esperando os agentes de codificação terminarem, mas vamos ver se teremos tempo para isso. Vamos ver por quanto tempo eu fico transmitindo ao vivo também. Então, é isso aí , para todos que estão aqui agora, antes de começarmos a falar sobre o assunto, eu quero conversar um pouquinho com vocês. Agradeço a presença de todos vocês . Espero que

haja um pouco mais de pessoas nesta transmissão ao vivo em comparação com o normal, pois mencionei isso no meu vídeo de quarta-feira. Mas estou animado com a nova frequência das minhas transmissões ao vivo, três vezes por semana. Vou testar e ver o que vocês acham e qual será a audiência. Quero mostrar como é construir em escala, construir de verdade, não apenas fazer demonstrações perfeitas em vídeos do YouTube e falar sobre os recursos mais recentes da nuvem, porque todo mundo está fazendo isso agora. Quero mostrar como é a engenharia de verdade.

Algumas das coisas em que vamos trabalhar hoje podem parecer um pouco aleatórias, talvez você nem saiba o que são se não estiver familiarizado com o nosso ambiente de desenvolvimento. Mas tudo bem, o objetivo não é entender os detalhes do meu trabalho, mas sim mostrar meu processo geral de codificação de IA, como uso o nosso ambiente e como incorporo habilidades e contexto ao meu agente de codificação. Então é isso que eu quero mostrar para vocês, e acho que definitivamente cada transmissão ao vivo que eu fizer terá um tema baseado no que estou trabalhando no momento. Acho que poder dar uma ideia de como eu trabalho em um projeto na prática significa que não posso definir muito o tema com antecedência, mas definitivamente me preparei bastante para este, para garantir que eu tenha muito valor para vocês, mostrando diferentes maneiras pelas quais eu uso o nosso sistema de gerenciamento de energia, como eu disse, em áreas urbanizadas e em áreas sem infraestrutura. Então, vamos abordar tudo isso aqui. Ah

, me desculpe. Vocês conseguiam ouvir o eco da voz. Cara, eu não tinha percebido que o áudio da transmissão não estava silenciado. Foi mal. Bom, agora está resolvido .

[risos] Ok, pode falar. Que pena. Tudo bem. Então, agora está no mudo. Então, espero que seja bom.

Mas atire. Tudo bem. OK. Então , haverá a possibilidade de configurar as habilidades da comunidade por meio de um fluxo de trabalho pré-configurado do criador de habilidades Archon? Bem , não tenho certeza se você está falando de habilidades que você incorpora aos fluxos de trabalho do Archon, mas o plano é que, ao enviar um fluxo de trabalho aqui, ele se torne um pacote com tudo o que o fluxo de trabalho do Archon precisa. Então será

como, você sabe, o arquivo YAML principal para o fluxo de trabalho do Archon. Serão quaisquer scripts que você estiver executando com qualquer um dos nós determinísticos. E também incluirá quaisquer habilidades que você esteja incorporando ao fluxo de trabalho. Então será como um pacote completo que este comando instalará de uma vez. Assim, você teria acesso a tudo o que hospedasse.

Basicamente, o que estou pensando em fazer para os fluxos de trabalho aqui é que você crie o pacote para o seu fluxo de trabalho e o hospede em seu próprio repositório. Algo parecido com um pacote NPM. Sabe, tipo, se você tiver algum tipo de mercado de pacotes para Python ou TypeScript ou algo assim, como o NPM, você hospeda por conta própria. E então haveria uma espécie de registro no qual você faria uma solicitação de pull request, e isso criaria links para todos os recursos que você possui para cada fluxo de trabalho individual do Archon. Esse é o plano, pelo menos para a prova de conceito que vou fazer para o mercado de fluxos de trabalho. E estou muito animado

com isso. Essa é uma funcionalidade muito solicitada, porque atualmente, se as pessoas querem compartilhar fluxos de trabalho, elas precisam enviar um link para o repositório do GitHub e pedir para que as pessoas o clonem e copiem os arquivos, ou simplesmente compartilhar um arquivo zip ou algo do tipo. Mas agora haverá apenas um único comando de instalação. Estou bastante animado com isso. Então, sim, falaremos disso daqui a pouco, mas quero começar com uma breve apresentação do Archon e depois mostrarei como é trabalhar em algumas tarefas do GitHub, porque sei que há uma grande quantidade de coisas acumuladas. É incrível como agora é fácil

para as pessoas criarem problemas e solicitações de pull em projetos de código aberto, graças à rapidez com que se pode trabalhar com a assistência de codificação por IA . E tipo, sim, conseguimos acompanhar razoavelmente bem. Quer dizer, já existem inúmeras issues fechadas e pull requests de merge. Mas, caramba, a lista não para de crescer. Então vamos eliminar alguns desses. Vou te mostrar como

isso se parece. [bufa] Tudo bem. Sinceramente, só quero agradecer por nos terem dado Arkon. Literalmente, não envie nenhum PR sem a minha revisão do cliente ou sem a minha revisão personalizada, que é diferente das revisões padrão. Muito legal. E sim, você é muito, muito

bem-vindo(a). E eu adorei que você tenha criado seus próprios fluxos de trabalho de revisão de pull requests, porque esse é realmente o objetivo do Arkon: permitir que você crie suas próprias estruturas de trabalho. Por isso, chamamos isso de construtor de estruturas de código aberto para programação de IA. Então, vamos ao discurso de elevador. Eu sei que faço esse discurso de elevador em todas as minhas lives , mas quero resumi-lo rapidinho para aqueles que nunca usaram o Arkon antes. E mesmo que você

já esteja familiarizado com a ferramenta, acho interessante ver como meu discurso de elevador evolui com o tempo, à medida que o torno cada vez mais conciso . Então, eu gostaria de dar uma visão geral rápida aqui. E outra coisa que quero fazer nas minhas transmissões ao vivo daqui para frente é, a cada meia hora, dar um breve resumo do que estou fazendo, para que, mesmo quem não estava assistindo desde o início, ainda tenha a chance de acompanhar todo o objetivo da transmissão ao vivo a cada meia hora. Enfim, a forma como tenho apresentado o Arkon recentemente é dizendo que ele é a ferramenta que permite integrar agentes de codificação ao seu sistema de desenvolvimento de software, em vez de tentar forçar seu sistema de desenvolvimento de software a integrar seus agentes de codificação por meio de habilidades e instruções. Então, basicamente, a situação se inverteu. É como se

você estivesse integrando os LLMs ao seu sistema, em vez do contrário. E essa distinção é realmente poderosa porque muitas pessoas atualmente tentam pegar todo o seu processo de desenvolvimento, como planejamento, implementação e validação, e simplesmente condensá-lo em um monte de comandos. Assim, todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software para seus agentes de codificação é inteiramente não determinístico. Estão deixando a cargo do agente a responsabilidade de se lembrar de fazer tudo exatamente como lhe foi instruído. E, às vezes, os agentes de programação extraem o contexto de maneira incorreta, esquecendo-se de fazer a validação. Certo,

existem certas coisas que queremos implementar em nosso sistema. Queremos usar o agente de codificação quando precisarmos dessa capacidade de raciocínio, sabe, para realmente escrever o código, por exemplo, mas não precisamos dele em todas as etapas do processo. Para obter contexto, validar, criar e mesclar solicitações de pull. É aí que entra o Arkon. Ele permite que você pegue qualquer que seja seu processo de codificação de IA e o transforme em fluxos de trabalho confiáveis ​​e repetíveis, tornando a codificação de IA o mais determinística possível. Porque existem certas

etapas em que, na verdade, não precisamos de um modelo de linguagem complexo. Talvez possamos fazer alguma implementação com o código Claude, Codex, Pi ou algo do tipo. E logo após a implementação, queremos garantir que um determinado conjunto de validações seja realizado. E é isso que Arkon nos permite fazer. Assim, construímos esses fluxos de trabalho onde criamos diferentes nós para as diferentes etapas do nosso ciclo de vida de desenvolvimento de software.

Temos um sistema integrado de intervenção humana. Você pode combinar diferentes fornecedores. Você pode usar o Claude para implementação e o Codex para validação. Existem diferentes parâmetros a serem gerenciados, como a forma como o contexto é passado entre diferentes nós. Então, na verdade, o objetivo do Arkon, e já estamos praticamente lá, é que, literalmente, não importa como seja seu fluxo de trabalho de codificação agentiva , você possa empacotá-lo em um fluxo de trabalho Arkon. E nós gerenciamos as

árvores de trabalho de forma isolada nos bastidores, para que você possa invocar esses fluxos de trabalho em paralelo. E uma das coisas que vou mostrar hoje é como invocar em paralelo para realmente escalar. Então, uma vez que você tenha um fluxo de trabalho em que confie e que funcione como uma tarefa "dispare e esqueça". Tipo, beleza, vai resolver esse problema ou vai revisar esse pull request. Quando você tiver certeza disso, poderá invocar, por exemplo , 20 fluxos de trabalho exatamente ao mesmo tempo. Tipo, eu poderia tentar, se quisesse,

quer dizer, obviamente, agora você tem que se preocupar com o gasto de tokens e os limites de taxa, mas se eu realmente quisesse, eu poderia fazer com que ele tentasse resolver 20 problemas exatamente ao mesmo tempo, porque o Arkon criará bases de código isoladas para cada um deles. Dessa forma, meus agentes de codificação não interferem uns nos outros enquanto percorrem todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software que defini no fluxo de trabalho do Arkon. Então, essa é a minha pequena apresentação de elevador. Bem , sim, alguém fez uma boa pergunta aqui. Espero que o que acabei de dizer tenha esclarecido a questão. Talvez

você já tenha perguntado isso antes, eu acabei de explicar . Qual a diferença entre um fluxo de trabalho Arkon e uma habilidade Claude? Então, esse é exatamente o problema que estou tentando abordar aqui: sim, você pode ter todo o seu processo como uma habilidade para o Claude. Mas, nesse caso, você depende de que o sistema execute cada etapa exatamente como planejado, sem pular nenhuma delas, sem, digamos, cometer erros nas etapas de uma fase individual. Por exemplo, às vezes os agentes de codificação fazem as coisas na ordem errada ou simplesmente não fazem exatamente o que você queria. Então,

basicamente, junto com a Arkon, e eu sei que pode parecer um pouco contraintuitivo, estamos tentando tirar o máximo possível do agente de codificação o poder de decisão . Certo? Tipo, a ideia de um "arnês" é ter algo acima do agente de codificação que o guia para garantir que nosso processo esteja sendo realmente seguido. E quando você está tentando usar assistentes de codificação de IA em larga escala para trabalho real, você precisa disso. Certo? Tipo, eu não quero deixar

para o agente de codificação a responsabilidade de fazer a mesma validação todas as vezes. Quando há algo que preciso garantir, na verdade quero tirar essa responsabilidade do agente de codificação. Por isso, temos essa espécie de intercalação aqui, com alguns nós que dependem de IA porque precisamos desse raciocínio, e outros nós em que podemos simplesmente executar este script bash ou este conjunto de testes, ou o que for, porque sabemos exatamente o que precisa acontecer nesta etapa do nosso desenvolvimento. Então, vou mostrar a vocês como isso se parece agora. Então, vou voltar aqui ao meu código Claude.

E, na verdade, estou trabalhando com meu segundo cérebro neste momento. Então, esta é outra coisa que tenho feito bastante ultimamente e, na verdade, ontem mesmo, na comunidade Dynamis, realizei um workshop mostrando exatamente como uso o Archon com meu segundo cérebro. E este é o diagrama. Não vou entrar em detalhes sobre tudo isso, porque esse não é exatamente o objetivo da transmissão ao vivo agora. Mas eu tenho um sistema implementado que basicamente permite que meu segundo cérebro entenda todas as bases de código em que trabalho pelo menos semanalmente, certo? Então eu tenho aqui uma espécie de

índice. É algo parecido com uma versão wiki do Karpathy LLM, se você estiver familiarizado com isso. No mês passado, viralizou a ideia de ter um índice que apontasse para outros documentos para leitura, como no nosso caso, se estivéssemos trabalhando em uma base de código específica . Então, se eu disser ao meu segundo cérebro que quero que ele use o Archon para corrigir um problema nesta base de código. Ele carrega o arquivo repository.md automaticamente.

Isso é como uma espécie de regra global que dá acesso imediato à lista completa dos meus projetos e ao contexto em torno deles . E então, se eu disser algo como " aqui está uma base de código específica na qual quero trabalhar", ele saberá que deve ler o arquivo completo. Este é o arquivo do meu experimento Dark Factory, sobre o qual tenho feito transmissões ao vivo recentemente. Assim, ele lerá esse arquivo para que tenha todos os metadados sobre como essa base de código funciona. Mas o mais importante aqui é que eu tenho uma seção para a configuração do Archon. Assim, meu segundo cérebro

entende imediatamente como configurei o Archon para funcionar nessa base de código específica. E depois todos os fluxos de trabalho personalizados que eu criei para essa base de código específica. Porque sem isso, meu segundo cérebro tem a habilidade Arconte. Então, ele sabe de forma geral como usar o Archon, como criar fluxos de trabalho e executá-los, mas não conhece os fluxos de trabalho individuais que eu criei para minhas bases de código. E isso é realmente poderoso porque, como eu disse antes, a melhor maneira de usar o Archon não é apenas usar os fluxos de trabalho que já temos integrados, mas sim se inspirar neles para criar os seus próprios. Assim, para cada

base de código, você terá fluxos de trabalho personalizados, pois cada base de código possui sua própria pilha de tecnologia e arquitetura. Talvez você tenha um processo um pouco diferente em cada uma de suas bases de código. Talvez você trabalhe com diferentes clientes, cada um com um SDLC (Ciclo de Vida de Desenvolvimento de Software) diferente, e por isso você definitivamente precisa de fluxos de trabalho diferentes para cada um deles. Então, esta é a minha maneira de dizer ao meu segundo cérebro como eu uso o Archon especificamente aqui. Tenho minhas preferências de fluxo de trabalho e até mesmo um histórico de despachos. Essa é uma

parte muito legal. Então, eu tenho uma espécie de sistema de registro diário e reflexão integrado ao meu segundo cérebro, de forma que sempre que eu invoco um fluxo de trabalho do Archon em uma base de código, ele se lembra disso. Assim, ele cria um histórico dos fluxos de trabalho específicos do Archon que eu gosto de usar, para que possa começar a recomendar proativamente o fluxo de trabalho certo com base na tarefa que eu quero realizar. Então, às vezes, quando você diz, por exemplo, para usar o Archon para resolver esse problema, a pessoa pode pensar: "Ok, mas qual fluxo de trabalho você quer que eu use exatamente?" Assim, acumular esse histórico de despachos ao longo do tempo leva o sistema ao ponto em que ele simplesmente sabe. Tipo, beleza, o Cole usou

exatamente esse fluxo de trabalho para lidar com problemas do GitHub nas últimas 20 vezes. Vamos usar isso mesmo. Então, para essa base de código, por exemplo, ela sabe como usar esse fluxo de trabalho quando o Cole quiser lidar com um problema no GitHub . Então, esse é o objetivo do sistema que eu configurei aqui. No geral, é bem simples. Está tudo bem.

É como se fosse meu índice. Eis como pretendo usar o Archon com meu segundo cérebro. E aqui estão os arquivos individuais quando estou trabalhando em uma dessas bases de código. Então, se eu voltar para o Claude agora, e disser algo como: "Certo, quero usar o Archon para lidar com os problemas de número 1607, 1610 e 1612 na base de código do Archon." Certo? É só isso que eu tenho que

fazer. É muito legal. Parece que não há um fluxo de trabalho específico a ser definido. Nem preciso mencionar o nome exato da base de código . Tipo, eu simplesmente digo: "Ei, linguagem natural." É exatamente como

eu, enquanto gerente de produto, conversando com meu desenvolvedor, certo? Tipo, aqui estão os problemas, vá e resolva isso. E ele saberá automaticamente carregar a habilidade Arconte e ler os arquivos corretos, ou seja, saberá como eu gosto de trabalhar nessa base de código específica. Certo? Você pode ver aqui que ele extraiu dados do repositório archon.md.

E é o mesmo arquivo do experimento Dark Factory que eu acabei de mostrar , mas obviamente para a base de código Archon . E então, uma vez que tenha a habilidade Arconte, que eu acho que já carreguei nesta conversa, então talvez não vejamos a habilidade ser carregada. Mas assim que carregar a habilidade Arconte que eu tenho aqui, deixe-me rolar para cima. Eu tenho a habilidade Arconte bem aqui. Isso fornece o contexto completo de como usar a CLI do Archon para invocar todos esses fluxos de trabalho em paralelo. E essa habilidade já

vem integrada ao código- fonte do Archon. Então, você simplesmente clona o repositório do Archon e instrui o Claude Code a incorporar a habilidade Archon em qualquer base de código que você queira usar. É como se eu estivesse trabalhando com meu segundo cérebro, por exemplo. Então, eu simplesmente copiei essa habilidade para a minha segunda base de código cerebral, para que meu código Claude lá tenha acesso instantâneo a ela. Então, vejamos. Sim, parece que

a habilidade já estava carregada no início da conversa. Então, era só isso que precisávamos . Então, agora foram iniciados três fluxos de trabalho aqui. Assim, você pode ver o fluxo de trabalho do Arkon em execução. Decidiu-se usar a correção experimental do problema relatado no GitHub para o Arkon. Existe uma

versão experimental na qual estamos trabalhando, assim como continuamos a aprimorar os fluxos de trabalho do Arkon. Criamos uma árvore de trabalho com um ramo para cada um deles. E aqui segue uma breve descrição para contextualizar. É mais ou menos o tronco, é o prompt aqui, mas fornece o contexto inicial para o fluxo de trabalho do Arkon. Assim, o sistema sabe pesquisar o problema, planejar a solução ou o que for necessário e, em seguida, passar pela implementação e validação. Na

verdade, trata-se de um fluxo de trabalho bastante abrangente que é executado internamente. Então, vou mostrar a vocês como isso funciona. Porque a questão é que eu quero ser bem claro aqui. [limpa a garganta] Não estamos apenas criando conteúdo baseado em vibrações. Certo? Por exemplo,

quando uso o Arkon para lidar com um problema no GitHub, não mostrei isso na transmissão ao vivo por uma questão de brevidade, mas geralmente dedico um bom tempo analisando o problema e garantindo que a descrição tenha contexto suficiente para a implementação. Então, se eu olhar, por exemplo, para a edição 1607. Vamos dar uma olhada na edição número 1607. Então, 16 Deixe-me editar isso. Editar URL. Ok, então o assistente de configuração do Arkon

não oferece o Raspberry Pi como opção de provedor de IA . Então, foi como se tivéssemos adicionado o Pi como o terceiro agente de codificação compatível com o Arkon e... quer dizer, foi mal. Esqueci de adicionar

algo ao guia de início rápido para que ele funcione como uma opção de seleção do provedor que você deseja usar. Assim, para isso temos o problema, a solução proposta e o fluxo do usuário. O único motivo pelo qual estou enviando Arkon para trabalhar nisso imediatamente é porque estou muito confiante na descrição deste problema. Certo? Assim como na maioria das vezes em que utilizo o Archon para desenvolvimento em áreas já urbanizadas, a entrada para qualquer fluxo de trabalho do Archon é sempre o contexto do problema.

Então, eu não estou programando com base na minha intuição. Não é como se eu simplesmente enviasse uma frase e dissesse para o sistema implementar. Existe um processo prévio de criação do problema e de coleta do contexto e das soluções propostas, por exemplo. E se eu quisesse , eu poderia conversar com o Claude e discutir as soluções propostas antes de enviar o fluxo de trabalho para implementar a correção. Assim que implementarmos a correção, teremos um fluxo de trabalho bastante abrangente.

Hum, não sei por que o gráfico não está carregando. Deixe-me tentar acessar outra aqui. Meu computador anda muito lento ultimamente. É meio frustrante. Não sei bem porquê. Talvez eu mostre apenas

a solução para o problema no GitHub. Talvez eu mostre apenas como este se parece, porque esta ainda é uma boa visualização. Como você pode ver, neste fluxo de trabalho, passamos por muitos nós diferentes. Então, começamos reunindo contexto sobre o problema no GitHub. Na minha versão experimental, é bastante semelhante, então posso simplesmente mostrar isso e apontar os nós.

Depois de reunirmos o contexto do problema, como a descrição, que é o contexto inicial, fazemos uma pesquisa sobre o assunto. E então, se for um bug, vamos investigar o problema. Ou, se for uma solicitação de um novo recurso, então vamos nos planejar para isso, certo? Por isso, também temos mecanismos condicionais e roteamento nos fluxos de trabalho do Archon, porque a forma como lidamos com um problema será fundamentalmente diferente se for um bug em vez de uma nova funcionalidade solicitada. Em seguida, passamos para a implementação e também temos um processo de autovalidação. E o

grande trunfo aqui, graças ao Archon, é que podemos ter diferentes sessões de agentes de codificação em um único fluxo de trabalho, e a validação pode ocorrer em uma janela de contexto totalmente nova. E este é um dos aspectos mais importantes para qualquer implementação com um assistente de codificação por IA: não se limite a pedir que ele verifique o próprio trabalho. Quer dizer, às vezes você faz isso apenas para que ele possa iterar sobre o próprio trabalho, mas você sempre quer ter uma sessão separada para revisão, porque há muito viés que se acumula em uma sessão de agente de codificação. Assim, temos um agente separado para fazer a revisão, e é aqui que você poderia, sabe, usar o Codex, o Py ou algo diferente do código Claude. Você pode combinar fornecedores aqui. Em

seguida, criamos a solicitação de pull request para finalizar o processo e, depois, realizamos outra revisão completa da solicitação. Então, isso é como nossa validação inicial, e depois fazemos uma revisão completa da solicitação de pull request, dependendo do tipo de alteração. E então, finalmente, comentamos na solicitação de pull request qualquer coisa que precisássemos abordar a partir da revisão da solicitação. Como você pode ver, trata-se de um fluxo de trabalho muito, muito abrangente. E a única razão pela qual consegui chegar a algo assim é porque venho usando assistentes de programação com IA há muito, muito tempo. Eu aperfeiçoei esse processo,

que sei que funciona muito bem para mim, considerando a forma como gosto de planejar, implementar, validar e revisar o código das solicitações de pull. Então, eu simplesmente peguei todo o meu processo de programação de IA e o reuni neste fluxo de trabalho. E esse fluxo de trabalho é específico do Arkon, mas é por isso que eu disse antes que, ao usar qualquer um dos fluxos de trabalho padrão do Arkon que vêm com a plataforma, eles estão nos fluxos de trabalho padrão do Arkon. Você pode usar esses fluxos de trabalho prontos para uso, se quiser, mas é melhor entregá-los ao seu agente de codificação e dizer algo como: "Ok, carregue a skill Arkon, dê uma olhada neste fluxo de trabalho, neste aqui, neste aqui, qualquer um que seja parecido com o que você quer construir, ou o mais próximo disso, e então crie algo para você ou molde-o especificamente para sua base de código, porque você provavelmente tem seu próprio processo para resolver problemas do GitHub. Isso é mais uma inspiração. Você pode

até pegar ideias para os nós específicos aqui, mas eu quero que você crie o seu próprio, porque você tem um processo diferente. Você está usando skills e plataformas diferentes. Talvez você queira incorporar uma skill para o LinearCollege, porque você está usando o LinearCollege em vez de problemas do GitHub, certo? Você poderia criar todo esse fluxo de trabalho, mas para lidar com um ticket do Jira ou um problema do LinearCollege em vez de um problema do GitHub. É muito, muito fácil. Eu conheço

várias pessoas que pegaram esse fluxo de trabalho específico, porque eu o uso o tempo todo, e o moldaram para usar com seu software de gerenciamento de tarefas. Ouvi falar de algumas pessoas fazendo com o LinearCollege , algumas pessoas fazendo com o LinearCollege, algumas com o GitHub." Ao usar o Jira, uma pessoa fez algo parecido com o monday.com. Eles tinham uma skill do monday.com que

extraía o contexto de lá, em vez de um problema do GitHub. É bem legal. Então você pode pegar isso e moldar para o seu próprio processo, certo? É por isso que o Arkon é o construtor de harnesses de código aberto. Ok, vamos dar uma olhada e ver até onde chegamos. Ok

, temos um comentário de problema aqui. Também posso voltar ao Claude Code e pedir uma atualização de status. Podemos acompanhar o status dos fluxos de trabalho na interface do usuário, mas também posso perguntar ao meu segundo cérebro: "Ei, qual é o status dos fluxos de trabalho aqui?". E ele pode consultar os logs, porque temos um sistema de logs muito robusto para o Arkon, então qualquer agente de codificação que você esteja usando para despachar fluxos de trabalho do Arkon pode analisar o processo. E essa é outra

coisa muito legal do Arkon: supondo que você confie no seu fluxo de trabalho, ele é muito confiável. E esquecer, certo? Tipo, eu pedi para meu segundo cérebro lidar com esses três problemas e ele executou tudo enquanto o Archon CLI rodava em segundo plano. Isso significa que eu posso pedir atualizações de status ao longo do tempo. Posso continuar minha conversa ou até mesmo pedir para ele iniciar mais fluxos de trabalho do Archon. Meu

segundo cérebro se torna meu centro de comando, onde qualquer tarefa de programação que eu queira realizar, eu simplesmente envio para o meu Archon CLI. Certo? Tipo, faça isso, faça isso, faça isso, e eu mantenho essa única conversa principal que guia tudo. Certo. Então, sim, tudo está funcionando muito bem aqui. Acho que há um

aviso. Flag de validação Smoke: o corpo da issue não existe na base de código. Essas linhas são, na verdade, o provedor integrado. Ok, isso é um detalhe mínimo. Então, está tudo bem aqui. Temos os três fluxos de trabalho que

estão sendo executados com sucesso, lidando com uma issue. E então, uma vez que o pull request é criado, esse é basicamente o resultado de cada um desses fluxos de trabalho. Então, do jeito que eu gosto de... Pense no Archon: cada

fluxo de trabalho deve ter alguma entrada, seja um ticket do Jira, uma issue do GitHub, um documento Markdown com um plano criado com seu segundo cérebro, código Claude ou qualquer outra coisa. Você tem algum tipo de entrada e, em seguida, algum tipo de artefato que será sua saída. Para mim, na maioria das vezes, será um pull request. Isso vale para qualquer desenvolvimento em um ambiente já existente (brownfield) que eu esteja fazendo, ou, talvez, para um ambiente novo (greenfield) seja um pouco diferente, mas para qualquer desenvolvimento em um ambiente já existente, não importa no que eu esteja trabalhando. Se estou atualizando a documentação, corrigindo um bug ou implementando um novo recurso, tudo se resume a um pull request, certo? Quero trabalhar em uma

branch de recurso, e é assim que o desenvolvimento corporativo sempre foi e sempre será. Você sempre trabalha em uma branch de recurso, cria um pull request para que haja tempo para revisão humana antes de mesclar com sua branch de staging, branch principal, branch de release ou como você preferir chamar. Portanto, você quer que essa separação seja mantida. O conjunto de alterações é exatamente o que temos com este fluxo de trabalho aqui. Ele criará uma solicitação de pull no final.

E, para um desenvolvimento brownfield, o artefato gerado é, na verdade, toda a base de código, mas você pode até mesmo inicializar um repositório Git e enviar as alterações para lá. Então, o artefato de saída ainda pode ser um repositório Git completo, certo? Para aquela versão inicial do aplicativo que você criou com o fluxo de trabalho do Arkon. Legal. Então, espero que esteja tudo bem. Vou

conversar um pouco com vocês aqui antes de prosseguir. Vou esperar que esses fluxos de trabalho terminem.

Meus próprios lints, meus próprios comandos de validação, minhas próprias convenções, mas a estrutura de vocês... É exatamente isso que o Arkon permite fazer. Sim.

Na verdade, você pode usar o fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub ou, se preferir, um fluxo de trabalho de revisão de pull request. Temos algumas opções também, como a revisão completa de PR. Você pode pegar isso e moldá-lo à sua base de código, para que execute os comandos específicos e a cobertura de testes para o seu código, não para o Arkon. Seria um conjunto de arquivos YAML ou um único arquivo YAML contendo vários comandos? Então, acho que não estou muito confuso sobre a que você está se referindo exatamente.

Se você está falando sobre empacotar um fluxo de trabalho do Arkon, geralmente é apenas um único arquivo YAML. E então, para quaisquer habilidades ou comandos que você queira incorporar ao fluxo de trabalho, serão apenas documentos Markdown que você empacota com o fluxo de trabalho. Por exemplo, este fluxo de trabalho abrangente de revisão de PR do Arkon tem muitos comandos que mencionamos aqui. Um comando é como um comando de barra no Cloud Code. Basicamente, para este nó, vamos executar este prompt. Os

prompts ficam em um local separado. Eles ficam em fluxos de trabalho ou, desculpe, comandos .arcan. E então temos todos estes. Se formos para a pasta defaults, este é chamado arcan sync PR com main. Então, se eu pesquisar por isso, você pode

ver que é apenas um comando de barra bem clássico. É como se fosse o prompt para este nó de IA no fluxo de trabalho do Arcan. E temos parâmetros e tudo mais, como você teria em comandos de barra no código Claude. Então, se você quiser dividir as coisas para não ter centenas de linhas de prompts embutidos em um fluxo de trabalho, é assim que você faz no Arcan. Você tem o YAML principal que fornece os nós.

Esta é a estrutura do fluxo de trabalho. E todos os prompts podem existir como comandos separados. E você pode fazer a mesma coisa com skills. Então, se eu for...

estou tentando pensar... talvez eu vá para o meu experimento Dark Factory como exemplo. Deixe-me ir ao GitHub e acessar meu experimento Dark Factory. Porque

vou mostrar um fluxo de trabalho onde incorporei uma skill. Então, se eu for para .arcan workflows, este é um dos fluxos de trabalho personalizados que criei para o meu experimento Dark Factory. Aliás, caso você não saiba, minha Dark Factory é uma base de código onde não tenho permissão para escrever ou revisar nenhum código manualmente. O agente de codificação tem controle total sobre a base de código. É

bem interessante. Mais transmissões ao vivo sobre isso em breve. Mas se eu for ao fluxo de trabalho de teste abrangente e pesquisar por habilidades, a forma de adicionar habilidades a um nó no Arcan é apenas um dos parâmetros que você define para o nó. Assim como posso especificar nós dependentes, a estrutura de saída ou se quero iniciar uma nova sessão de contato ou continuar a do último nó, também posso fornecer uma lista de habilidades. Essas podem ser as habilidades que você tem no seu diretório `.cloud skills` nesta base de código. Então, estou

dizendo que quero a habilidade `agent browser` e ela será puxada do arquivo ` skill.md` que eu tenho. Se eu voltar aqui, `doc cloud skills agent browser`, certo? Ele puxará isso, então posso usar habilidades em nós individuais, assim como você pode fazer quando... Você está usando o Cloud Code por si

só. Mas a melhor parte disso é que também temos a oportunidade de otimizar o uso de tokens. No Arkon, temos um ciclo de vida completo de desenvolvimento de software e existem certos nós onde queremos usar uma skill e outros onde não queremos. Como a skill de navegador do agente, que serve para automação de navegador, uma ótima skill para qualquer tipo de validação que fazemos com nosso agente de codificação. Mas, quando estamos planejando ou implementando, geralmente não precisamos dessa skill. Então,

sim, as skills são bastante eficientes em termos de contexto, porque temos o conceito de divulgação progressiva. Esta é a única coisa que é carregada no contexto do nosso agente de codificação antecipadamente, esta descrição aqui. Mas ainda é muito bom ser o mais enxuto possível, fornecendo a menor quantidade de recursos que o agente de codificação realmente precisa para realizar a tarefa em questão. Então, durante a implementação, por que fornecer essa skill se ela só vai custar tokens e potencialmente levar a uma má decisão de usá-la quando não precisamos, quando podemos simplesmente adiar? O objetivo é fornecer essa habilidade até chegarmos ao nó no fluxo de trabalho do Arkon onde realmente realizamos a implementação.

Esse é o objetivo principal de injetar habilidades por nó no Arkon.

Qual é a melhor prática para integrar o Arkon com o segundo cérebro? Sim, essa é uma boa pergunta. Eu mencionei isso brevemente, mas recomendo ter algum tipo de índice dos repositórios nos quais você trabalha. Como o que eu tenho aqui, o meu repositories.md.

Ele fica junto com o meu user.md, o meu soul.md, e muitos outros arquivos que me inspiraram no OpenClaw. Esse índice aponta para arquivos individuais, como documentos Markdown, que explicam melhor como você usa o Arkon especificamente com essa base de código. E é isso que você vai desenvolvendo ao longo do tempo, conforme usa o seu segundo cérebro com o Arkon para trabalhar em cada um dos seus projetos.

Eu abordei esse assunto em um workshop completo ontem na comunidade Dynamist. Se você participa do Dynamist ou não, Você está interessado em participar, mas muito do valor que eu agreguei lá, mostrando em detalhes como todo o sistema funciona para carregar o contexto e permitir que seu segundo cérebro entenda, tipo, ok, aqui estão as bases de código, aqui está como eu uso o Archon para lidar com diferentes tipos de requisições para cada uma delas. Certo. Você pode ter várias wikis LLM para diferentes propósitos. Sim, você pode. Eu mesmo tenho

. Então, toda essa wiki LLM do repositório é uma, e eu também tenho minhas entidades, onde estou construindo informações para coisas essenciais da minha vida, como projetos e pessoas. Então, sim, você definitivamente pode. Meu segundo cérebro, eu acho, tem duas wikis LLM neste momento. Isso é empolgante. Eu tenho construído

algo semelhante ao Archon com scripts, shells de execução e documentos de governança, mas isso parece mais holístico. Bem, eu agradeço muito e fico feliz que pareça holístico para você, porque esse é realmente o objetivo: construir uma estrutura que permita que você não precise criar a sua própria. Uma mistura de scripts, shells de execução e coisas do tipo. Porque, na verdade, o que você provavelmente construiu é o Archon, mas mais voltado para você. Entende o que quero dizer? O Archon,

em vez de ser apenas uma estrutura, é o construtor dessa estrutura. Ele te fornece tudo o que você precisa para começar a criar seus próprios fluxos de trabalho, em vez de ter que criar o suporte para árvores de trabalho isoladamente. E você sabe, construir o sistema para os diferentes nós e executar scripts e, em seguida, enviar isso como contexto para o agente de codificação. Você ficaria surpreso com a quantidade de coisas que acontecem nos bastidores quando você invoca um fluxo de trabalho do Archon. Temos todo o diretório de artefatos, saída estruturada e outras maneiras pelas quais os nós podem se comunicar entre si.

Obviamente, toda essa questão de isolamento é muito complicada para lidar com casos extremos, como os diferentes nomes de ramificação padrão que você pode ter para sua base de código. Há muitas pequenas coisas que fizemos para lidar com casos extremos e, de modo geral, otimizar o uso de tokens do Archon, a velocidade e tudo mais, sem dependências, para que algumas coisas possam ser executadas em paralelo. Outras coisas ficam travadas esperando por outra coisa, e é assim que você pretende. Tipo isso aqui, certo? Temos essas partes da revisão de PR que funcionam em paralelo, enquanto o restante do fluxo de trabalho depende de uma abordagem linear, tipo, este nó precisa ser concluído antes daquele . Então, sim,

construímos muita coisa aqui. Suportamos nós condicionais , roteamento, loops, scripts bash, scripts TypeScript, scripts Python e, obviamente, estamos adicionando mais suporte para diferentes agentes de codificação. Estamos tentando fazer com que você não precise mais construir seu próprio sistema improvisado. O Arkon te dá a base para construir qualquer coisa. Certo.

Qual a diferença para o n8n? É , na verdade é engraçado você perguntar isso [limpa a garganta] porque no arquivo README eu digo, tipo, n8n, mas para desenvolvimento de software. Então, definitivamente existe uma conexão, porque quando olhamos para algo assim, parece um pouco com um... Fluxo de trabalho do N8N.

Na verdade, temos um visualizador muito semelhante aqui. O N8N não usa React Flow. React Flow é algo similar. Acho que o N8N usa algo com Vue como framework. Quer dizer, de qualquer forma, esse detalhe não importa muito. Mas, sim,

parece com o N8N. Agora, o que realmente diferencia isso do N8N é que você não tem suporte para trabalhar diretamente com agentes de codificação no N8N. É mais voltado para automação geral de negócios e IA. O que é útil, definitivamente tem seu lugar. Há muito menos conteúdo sobre N8N hoje em dia, mas ainda é uma ótima plataforma. Mas não é

para codificação de IA. Certo? Tipo, o N8N não lida com árvores de trabalho isoladamente como o Archon faz. Não suporta diferentes provedores que você pode injetar como nós automaticamente. Não lida com a passagem de contexto entre diferentes sessões de agentes de codificação e não consegue decidir, tipo, se você continua o contexto ou começa do zero. Certo? Tipo, não foi projetado

para IA. fluxos de trabalho de codificação. Há tantas coisas no Archon que o tornam uma comparação completamente diferente. Em um nível muito alto, você pode considerá-los semelhantes porque ambos são construtores de fluxos de trabalho , mas são fluxos de trabalho para propósitos muito, muito diferentes. Espero que faça sentido.

Certo. Você coloca os arquivos exatamente como estão no seu segundo cérebro ou os modifica com o Docling antes de inseri-los ? Se você está falando do sistema, do sistema wiki de repositório que tenho aqui, meu agente de codificação me ajuda a construir esses documentos Markdown ao longo do tempo. Não estou usando o Docling porque não estou fazendo nenhum tipo de extração de texto dos documentos, nem nenhum tipo de RAG, fragmentação ou algo do tipo . Acho que tenho um sistema RAG no meu segundo cérebro com busca semântica, mas isso está fora do escopo do meu

LLM Wiki para minhas bases de código. Tudo isso é Markdown puro. Não há necessidade de...

Para isso, estou usando alguma biblioteca de segmentação ou extração de texto. Então, quando criei meu arquivo ` repositories.md` com minhas regras de despacho, explicando como gosto de usar o Arkon e como executo fluxos de trabalho, além de todo o índice de bases de código, inicialmente conversei com o Claude Code para que ele me ajudasse a construir isso. Basicamente, listei todos os repositórios nos quais trabalho semanalmente ou mensalmente . Aqui está o branch principal de cada um deles e o que estou desenvolvendo em cada um , certo? Isso deu um

contexto inicial, descrevendo de forma geral e em alto nível a estrutura que eu queria para o meu índice. Então, ele criou isso e construiu a estrutura básica para cada um desses arquivos de repositório, mas tudo em Markdown. Sem usar nada sofisticado. Aliás, para a maior parte do Second Brain, devem ser apenas documentos em Markdown, pois você pode manter tudo muito simples. Dessa forma.

Um fluxo de trabalho é fixo em um diretório de trabalho específico? Sim, mas você também pode sair do diretório de trabalho se precisar. Mas, sempre que você cria uma execução de fluxo de trabalho , certo? Tipo, quando você usa a CLI do Arkon ou qualquer outra coisa para executar um fluxo de trabalho, ele cria uma árvore de trabalho para que tenhamos uma cópia local isolada da base de código. E então, sempre que executamos o agente de codificação, seja Claude, Codex ou Pi, o diretório de trabalho é definido para essa árvore de trabalho, de forma que ele esteja em seu próprio ambiente isolado, onde quer que esteja trabalhando.

Agora, os agentes de codificação geralmente conseguem procurar fora do seu diretório de trabalho atual . Por exemplo, se eu voltar ao código do Claude aqui, agora ele está trabalhando no meu segundo repositório Brain, mas eu poderia dizer " vá procurar" e eu poderia dizer "C:\Users\ Claude\M\Open\sort", tipo, eu poderia apontar para alguma outra pasta e ele poderia procurar lá. Mas, por padrão, a menos que você solicite explicitamente, geralmente ele permanece dentro do seu diretório de trabalho atual. diretório. E se você quiser impor isso, definitivamente pode, mas isso seria feito por meio de hooks personalizados que você criaria. Por exemplo,

uma coisa que eu fiz para o meu segundo cérebro é que existem certas pastas que são proibidas para ele . Então, eu tenho um hook que é executado sempre que o Claude tenta ler ou gravar em algum outro diretório; eu executo o hook para garantir que não seja um dos diretórios da minha lista negra . E então eu simplesmente paro o Claude e digo para ele fazer outra coisa se ele tentar acessar um desses diretórios. Certo. Eu mudei de provedor de IA. Quão satisfeito

estou com os provedores de IA até agora? Com ​​os provedores de IA... Hum, eu ainda uso o Claude Code. Estou um

pouco confuso com a pergunta porque ainda uso o Claude Code para praticamente tudo. Tenho experimentado o Pi e o Codex e estou bastante impressionado com eles. O Claude Code definitivamente não é mais o melhor agente de codificação universalmente. É uma disputa muito acirrada, especialmente entre o Claude e o Pi. E o Codex, mas ainda uso o Claude principalmente.

Hum, e como você mede 10 vezes mais rápido? Não deveria tudo estar pronto agora, considerando a velocidade de tudo hoje em dia? Sim, então, obviamente, eu não tenho um parâmetro rígido para medir, tipo, " ok, sou 12 vezes mais rápido do que era há um ano" ou "22 vezes mais rápido", certo? Não existe nada assim . Como eu disse no início da transmissão, quando digo que o Arcan é 10 vezes mais rápido que minha programação de IA, eu realmente acredito nisso, mas também não acho que seja exatamente 10 vezes. Talvez seja 8, talvez

12, sei lá, certo? Mas a questão é que consigo fazer muito mais trabalho agora. Não necessariamente porque tudo termina muito rápido. Voltando aqui, podemos ver que ainda estamos executando esses fluxos de trabalho. Eles não estão mais em execução. fluxos.

Eles vão levar o tempo que precisarem. Não é como se eu dissesse que sou 10 vezes mais rápido com o Archon, não é que os fluxos de trabalho estejam executando as tarefas em altíssima velocidade. É mais que eu consigo executar várias dessas tarefas exatamente ao mesmo tempo. Agora que estão funcionando, posso voltar ao meu segundo cérebro. E eu posso dizer, sabe, ok, ótimo. Vamos fazer XYZ agora

também, certo? Como se eu pudesse continuar esta conversa. Consigo fazer muito trabalho em paralelo. E o mais poderoso desses fluxos de trabalho do Archon é que, sim, eles levam um tempo, mas também são do tipo "dispare e esqueça", certo? Por exemplo, posso acionar esses cinco fluxos de trabalho e depois gravar um vídeo para o YouTube. Ou posso fazer uma transmissão ao vivo.

Por exemplo, tenho outros fluxos de trabalho do Archon rodando em outra máquina neste momento, enquanto estou fazendo uma transmissão ao vivo aqui. Então, estou aproveitando para adiantar outras tarefas enquanto construo algo ao vivo com vocês. Então você também poderia fazer uma pausa, passear com o cachorro, ir para a cama, ou o que for. Certo, então, é mais rápido, não necessariamente no sentido de que essas ferramentas executam o trabalho a toda velocidade, embora você possa criar um fluxo de trabalho mais rápido se quiser, mas o que me preocupa mais é obter a melhor qualidade de saída possível. Posso executar essas tarefas em paralelo, disparar e esquecer. Então

, continua aumentando exponencialmente a qualidade e a velocidade da saída do meu código. Tudo bem. Legal. Então, enquanto isso ainda está rodando aqui, deixe-me verificar uma coisa rapidinho. Vou verificar rapidamente o horário aqui. OK.

[bufa] Já faz 45 minutos. Então, para aqueles que estão me acompanhando agora, o que estou fazendo na transmissão ao vivo de hoje? Eu prometi que faria alguns resumos rápidos de vez em quando. Então, se você acabou de entrar na transmissão ao vivo ou está por aqui há pouco tempo , o que estou [risos] fazendo agora é mostrar como uso o Archon, meu construtor de harnesses de código aberto, para criar fluxos de trabalho que empacotam meu processo de codificação de IA em algo muito repetível e confiável que posso executar em grande escala. E assim, isso é um vislumbre, uma amostra de como é meu trabalho de engenharia atualmente. Atualmente estou

resolvendo alguns problemas do GitHub relacionados ao Archon. Esses são os fluxos de trabalho que estão em execução neste momento. E também vou desenvolver alguns projetos em terrenos virgens. Então, vou começar a falar sobre isso agora mesmo, e depois teremos mais tempo para perguntas e respostas daqui a pouco. Mas, enquanto isso estiver em execução, só para mostrar como geralmente lido com problemas no GitHub, que normalmente são a principal fonte de entrada para o meu desenvolvimento em ambientes já existentes atualmente.

Também vou mostrar a vocês mais alguns projetos de desenvolvimento em áreas não urbanizadas. Então, vou pegar um recurso relativamente novo que quero incorporar ao Archon e mostrar como é o processo de planejamento mais complexo usando uma estrutura que chamo de meu loop PIV. Talvez você já tenha me ouvido falar sobre o circuito PIV antes. Essa é a minha abordagem mais fundamental para a programação de IA. Você define o escopo do trabalho com um agente de codificação. Você delega toda a codificação

ao agente, que então realiza sua própria validação, e você também faz sua própria revisão de código e testes manuais. Esse é o meu processo. Sempre que estou trabalhando em algo mais complexo que realmente exige minha participação ativa no processo com o agente de codificação, eu sempre uso o loop PIV. E, por um tempo, antes de eu ter o Archon pronto, eu ensinei o loop PIV com um conjunto de comandos e habilidades. Então, aqui está minha ordem para o planejamento. Você

cria o documento de planejamento em Markdown com seu agente de codificação, depois faz iterações sobre ele e, em seguida, o envia para o agente de codificação para implementação. Existe um comando separado que eu tinha para a implementação, mas podemos pegar todo esse processo e agrupá-lo em um único fluxo de trabalho de loop piv. E eu ainda não tenho o loop piv completo em um fluxo de trabalho Archon. Na verdade, é algo que vou desenvolver em um workshop do Dynamis nas próximas semanas. Mas eu tenho uma versão simplificada , que também é boa, para agilizar a nossa transmissão ao vivo, por uma questão de velocidade . Bem, como quero explicar

isso rapidamente para vocês, tenho este fluxo de trabalho com loop piv do Archon. Essa é uma das configurações padrão que vêm de fábrica, então você pode usá-la agora mesmo se quiser, ou adaptá- la ao seu próprio chicote de fios, como mencionei antes. Vamos usar isso para construir algo bastante novo aqui na base de código do Archon. Então, é um desenvolvimento totalmente novo, no sentido de que ainda estou trabalhando em uma base de código existente , mas, ao contrário dessas issues do GitHub, onde estou apenas trabalhando em correções mínimas de bugs ou recursos, vou criar uma parte completamente nova do ecossistema Archon, porque quero construir uma espécie de marketplace de fluxos de trabalho, um lugar para as pessoas compartilharem e instalarem fluxos de trabalho de outras pessoas com um único comando. Então, eu tenho uma prova de conceito rápida que desenvolvi na minha última transmissão ao vivo. Então

, basicamente estou mostrando isso como uma demonstração do que quero construir, mas quero construir tudo do zero , porque já tomei algumas decisões de design diferentes desde que construí essa primeira versão. Então, eu guardei isso em algum branch de desenvolvimento. Vou mostrar a vocês o processo de criação do loop piv para construir a versão inicial disso praticamente do zero. Então, deixe-me voltar à minha conversa aqui com Claude. Na verdade, vou começar uma nova.

E vejamos. Vamos rolar a página para cima. Porque eu já tenho um roteiro pré-elaborado. Só para vocês não terem que ficar olhando a tinta secar enquanto eu começo o trabalho aqui. Então, deixe-me procurar isso.

OK. Então, vou fazer com que ele leia este arquivo. Então, não planejei muito antes da transmissão ao vivo. Tipo, não se preocupe. Ainda estou mostrando todo o processo aqui.

Mas eu fiz um pequeno planejamento do que quero fazer na transmissão ao vivo de hoje. Então, vou dizer: leiam isto e me digam o que eu devo dizer ou resumir o que estamos construindo para o mercado de fluxos de trabalho . Então, sempre que eu usar aquele fluxo de trabalho tipo "pip loop", eu quero começar carregando um pouco de contexto, certo? Como não tenho um problema no GitHub ou algo do tipo para referenciar aqui, quero fornecer um pouco de contexto sobre o que exatamente quero construir. Em seguida, invocarei o fluxo de trabalho do loop pip.

OK. Então, a ideia central é um registro contendo apenas metadados, onde os membros da comunidade mantêm seus arquivos YAML de fluxo de trabalho em seus próprios repositórios públicos no GitHub. Então, é como os pacotes NPM. Esse é o exemplo que usei anteriormente. Em seguida, enviamos uma solicitação de pull request para o site de documentação do Archon, adicionando uma entrada a um arquivo de registro tipado. Então,

vou manter tudo muito, muito simples. Você compartilha o fluxo de trabalho hospedando-o em seu próprio repositório. Assim, você pode gerenciar o versionamento e evoluir seu próprio fluxo de trabalho. Mas, em seguida, você criará uma solicitação de pull request para que tenhamos algum tipo de registro no código-fonte do Archon que aponte para todos os fluxos de trabalho. E então, teremos que adicionar um banner à página aqui, apenas com um aviso de que não necessariamente verificamos todos os fluxos de trabalho aqui. É

definitivamente algo que seria praticamente impossível de manter se tivéssemos um processo de verificação, especialmente porque as pessoas teriam que criar uma solicitação de pull request só para atualizar a versão de um fluxo de trabalho. OK. Então, temos duas fases. Quais são as duas fases? Há duas fases que planejei para a transmissão ao vivo de hoje.

Quero começar construindo o mercado em si. E então, na segunda fase, quero ter um fluxo de trabalho Archon. Que legal! Vou criar um fluxo de trabalho no Archon que basicamente fará uma revisão automatizada sempre que alguém enviar uma solicitação de pull request para adicionar um novo fluxo de trabalho ao marketplace. Então, temos o... Sim, estou me

referindo ao número um. Estou falando dos dois despachos PIV paralelos. Então, sim, como eu disse, fiz um pequeno planejamento prévio, mas você pode imaginar que este trabalho me foi solicitado por um gerente de produto. Geralmente, como desenvolvedor ou mesmo como empreendedor, você terá algum contexto vindo de outra pessoa, da internet ou de qualquer outra fonte, sobre o que precisa construir. Então, eu já tenho um pouco de contexto, mas agora vou analisar alguns loops PIV para planejar mais especificamente como vamos implementar isso no código e, em seguida, partir para a implementação.

Então, vamos... vamos começar com o primeiro. Certo, aqui.

Vou usar o recurso de ditado por voz porque não quero ficar digitando. Estou cansado de digitar. Vou usar minha voz Aqua aqui, minha ferramenta de fala para texto, e vou dizer: "Uh, vamos começar com o primeiro loop PIV para o marketplace V0." Então, quero que você carregue a habilidade Archon e usaremos o fluxo de trabalho do loop PIV do Archon para desenvolver isso em uma ramificação de recurso. Então, eu poderia fazer as duas coisas ao mesmo tempo, mas geralmente, para esses fluxos de trabalho que envolvem mais pessoas, eu realmente quero fazer parte do processo. Acho isso

bastante desgastante mentalmente. Se eu tiver vários agentes de codificação diferentes, todos solicitando minha revisão e atenção entre as diferentes execuções. Então, para simplificar ao máximo a transmissão, vou optar por um fluxo bem linear por enquanto, trabalhando inicialmente com um único loop pivô. Mas você pode ver que está configurado aqui, oferecendo a opção de fazer loops de pivô paralelos, se eu quiser. Pode ser um pouco difícil conciliar diferentes planos na sua cabeça enquanto você revisa tudo antes de enviar o dispositivo para implantação, mas definitivamente é possível.

Assim, o loop pivô é despachado. Será feita uma análise do código- fonte para ter uma ideia geral de como vamos implementar a versão 0 do marketplace. E então, voltará com perguntas para nós antes de elaborar o plano completo. E então veremos isso voltando à interface do usuário aqui. Atualmente, temos quatro fluxos de trabalho em execução . Já temos as

correções para os problemas relatados no GitHub. Aliás, estes só funcionam por um longo período porque eu os projetei dessa forma. Poderíamos encurtar bastante se quiséssemos, mas quero que sejam bem abrangentes, principalmente em relação a algumas coisas com as quais estou experimentando. E agora também temos o loop pivô Arcano. Portanto, todo esse processo está em andamento neste momento, começando com a exploração no topo.

Muito legal. Então, vamos esperar a reprodução e voltaremos com perguntas. E também posso pedir uma atualização de status para saber em que pé estão os fluxos de trabalho de correção de problemas no GitHub. Tudo bem. Vamos ver o que está escrito aqui.

Assim, ele lê os registros de cada um dos fluxos de trabalho. E então, aparentemente, Claude está pensando por um longo tempo por algum motivo, mas o resumo será exibido em um instante. [bufa] Tudo bem. Vou

voltar ao chat enquanto aguardamos isso. O que foi mais louco para mim foi que meu personagem principal, Claude, se desculpou por ter deixado passar bugs que foram encontrados durante uma revisão completa do Archon. Bem, sim, é assim que os agentes de codificação funcionam. Eles são muito bajuladores, não é? Então, se você disser algo como: "Ei, você fez isso errado." Eles

vão dizer algo como: "Ah, desculpe, desculpe, desculpe. Deixe-me ir lá e corrigir isso." ou algo assim. Mas é exatamente por isso que é importante ter uma sessão de agente de codificação separada para realizar a validação. Porque o agente de codificação, ao verificar seu próprio trabalho, sempre, sempre, sempre vai deixar passar alguma coisa.

Tudo bem. Então, vamos lá. Progresso enorme e o bug da recursão está causando muitos problemas. Bem, na verdade não tenho certeza a que isso se refere. Então, talvez possamos analisar isso por um instante.

Então, o provedor Pi... vamos ver. O Codex rejeitou Opus. Não sei bem

por que está usando o Codex. Isso é meio estranho. Enfim, o influente

Opus foi encaminhado para o Codex, que o rejeitou. Oh não.

Acho que devo ter mexido em algumas configurações no meu ambiente local que fizeram com que o sistema tentasse acessar o Codex em vez do Opus. Talvez tenha sido culpa minha. Estou tentando descobrir como, uma vez que o PR [snorts] for mesclado e o provedor Claude for adicionado ao YAML, o reenvio produzirá a correção real. OK. Interessante. Sim, então

, eu estava mexendo em algumas coisas no meu ambiente local, então meio que dei um tiro no próprio pé, mas pelo menos temos um pull request criado. Então, vamos dar uma olhada nisso. Vou abrir o PR no meu navegador. Então, este aqui...

Esse não é o pull request correto. Ok, aqui eu vou dizer para ele fazer algo diferente. Certo, quero que você cancele esses fluxos de trabalho Arcanos e, em seguida, altere-os para que não usem o Codex. Corrija para que realmente utilize a Nuvem e, em seguida, execute os fluxos de trabalho novamente. Então, acho que esse é, na verdade, um problema do fluxo de trabalho que eu usei, porque, como eu disse, estou usando o fluxo de trabalho experimental corrigido por problemas do GitHub. Provavelmente

não devo escolher a versão experimental para esta transmissão. Mas se formos em... hum, desculpe, preciso ir ao repositório Arcan. Deixe-me

ir até Arcan. Em seguida, irei para os fluxos de trabalho do Arcan, configurações padrão ou para este problema experimental corrigido no GitHub do Arcan . Onde foi usado? Ah, acho que já ajustou, já que agora é nuvem do provedor, então devemos estar bem agora. Mas antes estava tentando usar o Codex, então vamos lá.

OK. Muito bem, vamos deixar rodar de novo. Mas enfim, temos o Piv Loop rodando na outra conversa aqui. Então, a fase de exploração está concluída. Aguarda seis perguntas. Uma

descoberta importante. Bem, o roteiro não existe de fato . O marketplace será a primeira página Astro personalizada. Então, isso só acontece porque está em uma ramificação diferente. Bem , vou analisar cada uma das perguntas aqui.

Então, para o namespace da CLI, deve ser " Arcan workflow search" ou "Arcan workflow install"? Ou seria uma busca separada no marketplace e uma instalação no marketplace? Vamos instalar o fluxo de trabalho Arcan. Tipo, eu gostaria que o comando fosse baseado no outro POC, tipo " Instalação do fluxo de trabalho Arcan" e depois o ID do fluxo de trabalho. Estilização da página do Marketplace: envolva uma página personalizada no Starlight. O Starlight é um ponto de acesso

para páginas existentes do Chrome ou páginas independentes com estilo próprio. Então, dê uma olhada na branch de desenvolvimento do Arcan. Porque eu já tenho o roteiro implementado lá. Então, quero que você encontre isso e simplesmente imite. Então, para o número três, escolha o que

você recomendar . Confiarei no seu julgamento quanto a isso. E, em quarto lugar, o PIV deve explorar a API do GitHub para selecionar fluxos de trabalho reais ou você prefere especificá- los agora? Sim, para as entradas de sementes, vamos escolher...

Na verdade, acho que posso escolher rapidamente os fluxos de trabalho Arcan para as entradas de sementes . Vamos fazer a revisão do código do loop PIV, a correção do problema no GitHub e... deixa eu ver, acho que preciso de mais uma coisa.

Esses são apenas os fluxos de trabalho que aparecerão na versão inicial do site quando eu o construir. Algo parecido com o que temos aqui. Então, para o outro, vamos fazer o do Ralph, tipo o loop. Seria legal ter o loop do Ralph. Então, essas podem ser as que vamos semear.

E então, para o marketplace.json, seja um array simples de entradas ou um array encapsulado, vamos usar apenas um array simples de entradas. E quanto ao documento governments.doc,

boa pergunta. Hum,

acho que você está complicando demais as coisas. Na seção "O que vamos fazer?", basta adicionar uma parte ao arquivo contributing.md para que as pessoas possam contribuir criando fluxos de trabalho do Archon. E então o mercado confiou, eu não acho que realmente precisamos disso.

Tudo bem. Sim, eu só quero simplificar as coisas. Ok, legal. Então, agora o que vai acontecer é que eu já dei todo esse feedback, certo? Assim, o fator humano está no processo de integração do fluxo de trabalho do Archon. O

fluxo de trabalho do Archon foi pausado, fazendo-me essas perguntas. Vou dar a resposta aqui. E agora você pode ver que ele executará o comando de aprovação no fluxo de trabalho do Archon. Então, aprovou e concluiu que todas as minhas respostas estavam corretas. E agora o fluxo de trabalho do Archon continua para a próxima etapa.

Então, na verdade, eu provavelmente deveria ter mostrado isso aqui. Mas, hum, o loop piv, o fluxo de trabalho do loop piv do Archon ficou em estado de pausa por um tempo. Se eu tivesse mostrado isso na interface web, teria aparecido como se estivesse pausado, aguardando minha entrada. Obviamente, agora está funcionando novamente porque executou o comando de aprovação. E então vejamos o que aconteceu aqui. Ok

. Ainda estou tentando entender por que provavelmente não deveria ter usado o fluxo de trabalho experimental, mas está tudo bem. Porque vocês ainda têm uma ideia geral de como eu uso o Archon para lidar com problemas no GitHub. OK. Portanto, agora o loop piv fará outra rodada de exploração, caso precise de mais clareza, ou passará para a criação do plano. Então, na verdade, é como se o

agente de codificação finalmente conseguisse raciocinar. Isso já está integrado ao fluxo de trabalho do loop piv. Devo continuar explorando ou já tenho confiança suficiente nas respostas do usuário para que eu possa criar um plano estruturado? Como naquele documento Markdown que descreve tudo, todo o contexto necessário para a implementação em si. Então, se eu entrar no loop piv, podemos ver... Ah, na verdade, deixe-me ir para os

fluxos de trabalho. Acho que meu problema é que... não acho que estou na branch de desenvolvimento do Arcan. Acho que é por isso que estou tendo

problemas com os outros fluxos de trabalho, mas deixe-me entrar no loop do pip aqui e mostrar como isso funciona. Então, deixa eu clicar. Assim. Essa é a revisão de código. Aguentar.

Essa é a nossa implementação, este é o nosso plano refinado e este é o nosso plano de criação. Então, se passar pela fase de exploração e chegar à conclusão de que "Ok, agora podemos prosseguir", E então, vai prosseguir para este tópico aqui. Este é o plano estrutural que será criado após nossa troca inicial de informações durante a fase de exploração. Basicamente, quero que o documento do plano tenha exatamente o mesmo formato todas as vezes. Porque isso facilita a minha revisão e torna todo o meu processo mais confiável e repetível.

Então, usando apenas Markdown simples, estou descrevendo algo como: "Esta é a estrutura exata que eu quero para o plano. O resumo, a missão, os critérios de sucesso, o que está dentro e fora do escopo, o contexto da base de código." Tipo, "Aqui estão os arquivos que precisamos editar e criar para implementar esse novo recurso." É isso que vai acontecer quando chegar a essa etapa do fluxo de trabalho. Ok .

O plano parece sólido. Ok . Descreva-me todo o caminho para o plano. Então, parece que foi isso que realmente criou o plano. Então, parou novamente para me enviar isso para que eu possa revisar. Certo? Então,

tipo, esta é a segunda vez que houve uma pausa aqui. Então, deixe-me abrir isto. Então, vou abrir meu navegador aqui [bufa] ou meu explorador de arquivos.

Eu odeio o Windows. Meu explorador de arquivos simplesmente travou. Eu odeio o Windows agora. Vamos. Onde você está?

Pronto. Artefatos. Espere, esse não é o caminho certo. Não, esse não é o caminho certo. Preciso do caminho exato para o plano.

Então, geralmente me indica o caminho. Não sei ao certo por que não aconteceu. Mas, sim , preciso disso para me dar o caminho para que eu possa realmente analisá-lo. E depois de revisar o plano, posso dar um feedback ou dizer que está pronto. Ou espere, um momento.

Ah, me desculpe. Foi mal. Ainda está na fase de exploração. Ele voltou para pedir mais informações da minha parte, e então eu posso dizer que está pronto e ele entrará diretamente no plano. Ok, foi mal. Acabei de ler errado. O que é

bom, porque eu quero que isso pare para minha aprovação antes de prosseguir e criar um plano totalmente estruturado. Então, antes de eu dizer "pronto", uma pergunta: você quer que a URL do marketplace seja /marketplace ou que utilize a URL existente /workflows? Ah, sim, então eu quero que ele substitua os fluxos de trabalho existentes, porque aquilo foi apenas uma prova de conceito separada que eu fiz. Então, ok, visto que agora estou pronto para criar o plano. Ok, então agora vai começar. Desculpe, foi

mal. Agora, o fluxo de trabalho do Arkon será retomado e prosseguirá além da etapa de exploração, entrando na etapa de criação do plano estruturado. Tudo bem. OK. Sabe, aquele outro pull request que você criou, na verdade você não criou.

Essa era antiga. Então, preciso que você despache aquele terceiro fluxo de trabalho novamente . Desculpe, preciso corrigir isso. Porque só estava executando dois fluxos de trabalho. Basta executar os três.

Certo, aqui está. Piv está agora a elaborar o plano. Avisarei quando estiver pronto para sua revisão. Muito bem. Pronto.

Tudo bem. Vou dar uma olhada no chat agora, enquanto aguardamos isso. Tudo bem. Será possível comentar sobre uma seção do fluxo de trabalho da comunidade para indicar o que otimizaríamos ou quais variantes são úteis? E então os comentários podem ser avaliados para que possamos ver possíveis boas variantes.

Essa é uma ótima ideia. A questão é que eu ainda não posso fazer isso porque esta versão inicial do marketplace de fluxos de trabalho não terá nenhum tipo de autenticação, mas isso está nos nossos planos. Tipo, eu definitivamente quero evoluir isso para chegar ao ponto em que teremos autenticação completa com seção de comentários, votos positivos e tudo mais. Isso simplesmente não estará disponível na versão 0 do mercado. Alguém encontrou um bom tutorial para integrar o B mad com o Archon?

Sabe, Eric, sinceramente, o que eu recomendaria é clonar o repositório do B mad localmente e apontar o código do Claude para ele, dizendo: "Ei, eu quero compilar o B mad ou coisas do B mad em fluxos de trabalho do Archon." E isso deve simplesmente carregar a habilidade Arconte e te ajudar a gerar ideias. Minha recomendação seria simplesmente perguntar bastante para que eles pudessem chegar a um consenso sobre quais recursos você deseja obter do B mad. Ou, se você realmente quiser tentar copiar tudo, o que pode levar algum tempo. Mas você poderia.

O que o Archon faz é basicamente manter o agente mais ancorado no contexto específico. Isso pode gerar confusão em um contexto específico que não é relevante. Exatamente, sim. Uma das melhores vantagens de ter um fluxo de trabalho completo, onde encadeamos diferentes sessões de agentes de codificação, é que podemos tornar cada sessão muito, muito focada. E isso é muito útil para agentes de programação, porque eles ficam sobrecarregados com o contexto, assim como as pessoas. Se tentar fazer com que ele execute

muitas tarefas na mesma conversa. E se executássemos

nosso comando como um aplicativo independente, sem usar uma interface de linha de comando? Por que os modelos são executados dentro do nosso sistema para alimentá-lo? Então, quer dizer, nós realmente não queremos competir com outros agentes de codificação. Então, eu sempre gostaria que nosso computador executasse o código Claude, ou código x, ou pi internamente . Eu não quero que o modelo seja executado diretamente em nossa configuração e que se torne mais um concorrente no mercado de agentes de codificação . Acho que é isso que você está

perguntando. Estou um pouco confuso com a sua forma de se expressar, porque a nossa convenção já está funcionando como um evento independente . Assim como a CLI, não sei por que você não gostaria de usar a CLI. Então, sim, talvez você pudesse esclarecer. É possível executar um fluxo de trabalho sem uma árvore de trabalho?

Sim, isso é perfeitamente possível. Na verdade, deixe-me mostrar-lhe. Então, se eu entrar na nossa convenção aqui, eu simplesmente abrirei a sessão. Como faço para executar nosso fluxo de trabalho de conferência sem uma árvore de trabalho? Estou fazendo isso apenas para mostrar que, quando nossa classe ` con` está carregada, ela possui todo o contexto necessário sobre fluxos de trabalho, parâmetros e como executá-los. Assim,

conseguirá obter a resposta muito rapidamente. Mas temos uma opção para desativar a árvore de trabalho que você pode especificar ao executar um fluxo de trabalho. Assim, se você quiser operar diretamente na sua base de código e não quiser lidar com uma cópia local separada, você pode simplesmente fazer isso. Na verdade, é assim que geralmente recomendo usar nosso recurso quando você tem um fluxo de trabalho de programação que não envolve IA. E sim, você ouviu direito. Você pode usar

nosso console para muito mais do que apenas programação. Na verdade, qualquer fluxo de trabalho agentivo pode ser criado como um fluxo de trabalho de conexão. E em muitos casos, quando você tem apenas um único arquivo de saída, como um vídeo, um PDF ou algo do tipo, você realmente não precisa de uma árvore de trabalho. Isso é mais útil para qualquer tipo de alteração de código que você esteja fazendo. Tudo bem. Vamos

ver em que ponto estamos. Os três estão trabalhando com o assistente padrão Claude em funcionamento. Esses fluxos de trabalho estão novamente disponíveis na interface web. Ok, tivemos um pequeno contratempo, mas agora está tudo funcionando normalmente. Legal . Vou verificar

rapidinho o meu uso do Claude para ter certeza de que não estou acessando algo problemático. Deixa eu dar uma olhada rápida nisso fora da câmera. Ok, usei 41% das minhas 5 horas, o que na verdade não é ruim, especialmente porque também fiz muita coisa antes da transmissão. Esses fluxos de trabalho duram muito tempo. Mas há outra coisa muito importante a entender. Os fluxos de trabalho Archon

são, na verdade, bastante eficientes em termos de tokens. Porque cada agente de codificação está muito focado. Você está fornecendo apenas o contexto necessário em cada etapa do processo e pode especificar o modelo que está usando em cada nó. Assim, para alguns nós, como pesquisa, você só precisa do Haiku. Para o planejamento, você pode usar o Opus, e depois usará o Codex para a revisão. Seja o que for, você pode

escolher o provedor e o modelo por nó. Assim, embora sejam processos de longa duração, eles são, na verdade, bastante eficientes em termos de contexto. Como eu disse antes, tenho executado vários fluxos de trabalho e ainda tenho outro rodando em outra máquina . Fiz bastante trabalho de preparação para a transmissão ao vivo esta manhã, dentro da mesma janela de 5 horas, e ainda estou apenas em 41% desse período. Não é nada mal.

Certo, sim. Então, vamos voltar e verificar se não temos nenhuma atualização para nenhum deles. Estou apenas aguardando a elaboração do plano. E, novamente, elaborei o processo para ser bastante abrangente, então teremos que esperar um pouco, mas cabe a você determinar quanto tempo o processo levará, assim como fizemos com as habilidades e os comandos. Tudo depende do quanto você está pedindo para ele fazer aqui.

Qual a melhor maneira de integrar recursos de código aberto como Archon e Symphony? PS: Não entendo muito de tecnologia. Hum, eu realmente não acho que você usaria Symphony com Arkon. Symphony, porque é esse o produto da OpenAI, certo? Eu dei uma olhada nisso um pouco aqui.

Retorno ao código aberto para orquestração do Codex. Sinceramente, acho que Arkon meio que substitui Symphony. Porque Symphony é como se fosse o arnês Codex deles. Então, eu realmente não sei. Sinceramente, minha resposta para você é que eu acho que você não gostaria disso.

Certo? Assim como agentes de codificação que usam programação linear como máquina de estados para trabalhar conosco. É possível construir toda essa lógica linear como uma máquina de estados em um fluxo de trabalho Arkon. Você não precisa do Symphony se estiver criando fluxos de trabalho Arkon. Então, eu diria duas coisas aqui. Uma opção é

criar um fluxo de trabalho Arkon que funcione como o Symphony; nesse caso, você pode simplesmente abrir o Cloud Code ou o Codex. Você pode, sabe, carregar a habilidade Arkon, dizer para ela ler esta postagem do blog e especificar que deseja construir este conjunto Symphony como um fluxo de trabalho Arkon. E isso pode resolver o problema para você provavelmente de uma só vez. Outra coisa que você pode fazer é... quer

dizer, eu não sei se recomendaria isso necessariamente, mas você poderia fazer com que carregasse a habilidade Arkon, não para construir algo que substitua o Symphony, mas para perguntar como poderia incorporar o Symphony em um fluxo de trabalho Arkon? Vamos ver o que aparece . Eu realmente não sei. Como eu disse, acho que você não usaria os dois juntos, mas poderia simplesmente ver o que aparece na tela. Porque se ele ler isso e entender o contexto de Symphony, e você fizer com que ele carregue a habilidade Arkon, ele poderá combinar esses conhecimentos e talvez encontrar uma maneira de fazê-los funcionar juntos.

Mas, na verdade, para qualquer projeto de código aberto que você queira incorporar ao Arkon ou do qual queira se inspirar, basta carregar a skill do Arkon, carregar o repositório ou o que for necessário e indicar como ele pode combinar ou criar um fluxo de trabalho do Arkon em torno desse projeto de código aberto. Certo, então, dando continuidade às configurações da interface do usuário do Archon, você tem uma lista suspensa de fornecedores de LLM e outra lista suspensa com os modelos que eles oferecem. Sim, isso é mais experimental. Isso é algo em que estamos trabalhando agora. Bem , isso atualizará suas variáveis ​​de ambiente diretamente quando você alterar essas configurações. Assim, você pode

ter um provedor padrão, de forma que, se você não especificar um modelo ou provedor específico em um fluxo de trabalho ou nó, esse será o provedor padrão. Então é mais ou menos como um cenário global. Assim, temos uma espécie de sobreposição onde, como em um fluxo de trabalho Archon, podemos especificar, por exemplo, este é o provedor que quero usar e o modelo padrão. E, no nível de cada nó individual, você também pode especificar o provedor ou modelo. Portanto, isto tem prioridade. As configurações

definidas em cada nó individual sempre terão precedência. E então, se algo não for especificado para o nó individual, o que você tiver como padrão para o fluxo de trabalho terá precedência. E se nem isso for especificado, será usada a configuração global padrão que você definiu como variáveis ​​de ambiente, as quais você também pode gerenciar aqui. Tudo bem. Ah, vou dar uma olhada nisso.

O circuito de pivô Archon agora está em estado de pausa. Portanto, já está pronto para recebermos seu feedback. Podemos ver que o plano foi criado. Então vamos voltar. Dê uma olhada nisso. Portanto, o plano parece

sólido. Segue um resumo para sua análise. Hum, e aí eu posso dizer, sabe, tipo, me dê o caminho para o plano para que eu possa revisar por conta própria. E como isso é executado em uma árvore de trabalho, o plano é que o acesso não é muito fácil, mas você pode simplesmente perguntar e então eu posso abrir o arquivo aqui. Então, este é o plan.md.

E você pode ver que está dentro de uma árvore de trabalho. Então, isso é como um identificador único para a árvore de trabalho. É por isso que temos aqui uma sequência alfanumérica aleatória, tipo "você sabe". Então, se eu abrir o plano, agora posso revisar as coisas. E se houver algo que não me pareça perfeito, posso simplesmente entrar aqui e dizer: "Ei, não gosto da validação aqui.

Mude para XYZ." Certo? Seja lá o que for, eu posso fazer com que isso se repita. Porque o Archon Pivotal Workflow é um loop. Assim, posso especificar quaisquer alterações que eu queira e quantas vezes eu quiser aqui. Então,

temos o resumo, a missão e os critérios de sucesso. Tudo o que eu mostrei a você naquela estrutura Markdown anteriormente, está construído exatamente assim aqui. Assim, foi criado o plano estrutural que podemos enviar para o próximo nó no fluxo de trabalho do Archon para implementação, assumindo que concordamos com tudo o que está no plano. Então, aqui está o que está dentro do escopo, e aqui está o que está fora do escopo. Como quando abandonei o mercado confiável, por exemplo. Você se

lembra de eu ter mencionado isso anteriormente, quando estava dando feedback na fase de exploração? Aqui estão os principais arquivos que precisamos criar e atualizar. Assim como estamos atualizando o guia de contribuição. Eis o padrão a seguir. Então, dei uma olhada em como construí o roteiro dentro da branch de desenvolvimento.

E o que mais aqui? Já temos a arquitetura e a lista de tarefas. Quer dizer, eu não preciso passar por tudo isso. A questão é que ele é propositalmente muito abrangente . Porque esse plano de estrutura será literalmente todo o contexto que enviarei para a equipe de implementação, para que Claude possa lidar com a construção propriamente dita.

Então, se eu acessar o fluxo de trabalho aqui, quero apenas mostrar o YAML para vocês. Desculpe, este não é o repositório correto. Quero mostrar-lhe o YAML para isto muito rapidamente. Então, deixe-me sair e depois voltar às configurações padrão. Vou abrir o Archon Pivotal Workflow apenas para mostrar a estrutura que estamos seguindo aqui.

Assim, concluímos a exploração. Este foi o tema que eu propus para a exploração. Certo, como o argumento especifica, é isso que estamos construindo. E então temos um loop. Então, vamos repetir o processo até que o plano esteja pronto.

Então, foi isso que vimos, como se a pergunta tivesse retornado para nós. Fez- nos perguntas e depois perguntou- nos se estávamos prontos. Então, temos todo esse processo que é interativo. Podemos conversar com ele o quanto quisermos. E então cria o plano. Portanto,

obviamente, depende da investigação que está sendo feita. Não queremos executar essas tarefas em paralelo. É assim que garantimos que eles não sejam executados em paralelo. E então começamos uma sessão em um contexto totalmente novo. Porque, basicamente, vamos apenas repassar a saída final do nó de exploração. O mais interessante do Arkon

é que podemos iniciar novas sessões, mas ainda assim passar a saída principal entre diferentes nós. Então, eis o que aconteceu na exploração. Eis o que o usuário está procurando originalmente. Agora, vamos criar um plano estruturado. Portanto, seguirá exatamente a convenção que definimos aqui. Este é o mesmo aviso que eu estava

exibindo na interface web do Arkon. E estou especificamente instruindo o programa a gerar o documento de plano nessa variável de diretório de artefatos específica. Essa é uma variável que, por padrão, funciona em todos os fluxos de trabalho do Arkon. Isso é como o espaço de trabalho para a execução do fluxo de trabalho . Então, este é o caminho que eu estava mostrando antes, que continha aquela sequência alfanumérica aleatória. Era

como se fosse o ID do diretório. Dessa forma, todos os artefatos, arquivos e tudo o que estamos passando como contexto entre os nós ficam armazenados em um único local isolado para a execução desse fluxo de trabalho . Então, criamos o plano e, em seguida, temos a próxima etapa para aprimorá-lo. Portanto, é aqui que posso, opcionalmente, dar feedback sobre o plano. Então, se eu der qualquer tipo de comando que precise ser alterado , ele passará por esse loop aqui. Então, é como a

exploração, onde o processo entra em loop, sabe, infinitamente, ou até atingir o número máximo de iterações. Para otimizar o uso de tokens, quero definir um limite , mas o processo pode iterar até 10 vezes se eu realmente receber muito feedback. Então, para sermos breves na transmissão, não quero me alongar muito no plano, mas vocês podem imaginar que, ao desenvolver algo tão abrangente, provavelmente haverá alguns pontos que não foram totalmente definidos, sejam implementações técnicas ou simplesmente aspectos gerais do que vocês queriam construir. Portanto, esta é a sua oportunidade de validar e garantir que o agente de codificação realmente entenda o que precisa ser construído e os diferentes riscos que temos aqui. Talvez você queira abordar alguns desses riscos no plano antes de iniciar a implementação. Na verdade, depende

de você. A questão é que este documento servirá agora como o único contexto para a implementação propriamente dita. Então, podemos ver aqui que estamos iniciando uma sessão completamente nova. Então, deixe-me rolar a página para baixo. Então, na verdade, é bem legal que uma das coisas que fazemos antes de começar a implementação é instalar as dependências.

Como estamos executando o fluxo de trabalho em uma base de código isolada, precisamos reinstalar os módulos do Node ou o ambiente virtual do Python, seja qual for o caso. Portanto, fazemos isso como um nó determinístico apenas para garantir que nosso ambiente esteja configurado corretamente antes da implementação. E na implementação aqui, temos algo como outro loop. É como um mini ciclo RAL, onde a construção continua até que tudo seja resolvido ou até que tudo no plano estrutural seja abordado . Então, estamos dizendo algo como: "Aqui está a mensagem para o usuário e queremos que você leia o diretório de artefatos, leia o arquivo plan.md." Então, ele lê o plano,

cria uma lista de tarefas e vai concluindo as tarefas uma de cada vez. E depois vai até mesmo acompanhar o progresso em outro arquivo que temos no diretório de artefatos. Muito legal. E definimos um novo contexto como verdadeiro porque não precisamos de nada da sessão de planejamento anterior. É literalmente apenas esse arquivo plan.md que estamos passando

como contexto para a implementação. Então, vamos voltar a Claude. Vamos começar isso de verdade. Então, vou dizer aqui que o plano parece ótimo. Vamos implementar.

E, novamente, se eu quisesse dar um feedback aqui, eu poderia, e então as alterações seriam feitas no plano. Eu analisaria o produto e depois voltaria para dizer isso em algum momento. Então podemos ver que nosso fluxo de trabalho de confirmação foi aprovado e simplesmente apareceu "aprovado", certo? Parece que eu não dei nenhum feedback. E agora a implementação está em andamento.

Portanto, se voltarmos à interface web, podemos ver que não está mais pausado. Está em fase de implementação. Muito legal. Enquanto isso estiver em execução, deixe-me voltar aqui e pedir uma atualização de status. Só quero ver em que ponto estamos agora com os fluxos de trabalho que estamos utilizando para o desenvolvimento em áreas já urbanizadas.

Então, muitos loops. Exatamente. Sim, sabe, os loops são muito importantes. Quer dizer, talvez você não perceba quando está trabalhando com código Claude, mas você está fazendo loops o tempo todo. Feedback iterativo, como se o processo repetisse o próprio ciclo.

Geralmente, você nunca deve aceitar a primeira versão gerada por um agente de codificação, porque, sinceramente, ela nunca é muito boa. A qualidade da saída bruta de um agente de codificação com apenas uma passagem é bastante ruim. Mas o que realmente torna os agentes de codificação confiáveis ​​é ter um processo para criar um plano e refiná-lo continuamente, certo? E então, como se estivesse implementando e verificando seu próprio trabalho, iterando novamente em um loop. E depois você tem um processo de validação que é mais um ciclo. É como se

tudo se resumisse a ciclos e mais ciclos, porque você quer que o agente de codificação tenha um processo de planejamento e autocorreção. E é isso que estamos incorporando ao fluxo de trabalho do Archon aqui. É muito fácil inserir esse tipo de loop no Archon. Ok . Os nós de implante ainda estão sendo roteados para o codex. Me desculpem, pessoal, não sei por que está sendo

redirecionado para o Codex. É... oh, oh, é porque... droga. É porque fui eu que

configurei isso. Hum, vejamos.

Um faça o número dois. Bem, Valerie está compensando. Eu já produzi um PR limpo com a correção definitiva. Sabe, tudo bem, vamos escolher a opção um. Mas ainda assim, corrija a configuração do UM para que utilize a nuvem. Então, desculpem,

pessoal, foi mal. Eu estava fazendo alguns testes com o Codex mais cedo. Mas a questão é que, tipo, [bufa] o nó falhou, mas o fluxo de trabalho como um todo ainda está funcionando. E acho que isso meio que destaca outra coisa que incorporamos ao Archon, que é a resiliência. Certo?

Tipo, temos muita durabilidade de fluxo de trabalho integrada no Archon. Assim, se um nó falhar, ele poderá tentar novamente. Se o seu computador travar ou o seu fluxo de trabalho do Archon falhar por qualquer motivo, temos tudo armazenado em um banco de dados que pode ser SQLite ou Postgres. Assim, você também poderá retomar os fluxos de trabalho. Não é totalmente efêmero, certo? É como se tivéssemos o estado completo armazenado em

um banco de dados, então ele sabe onde estamos atualmente. Então, isso é legal. Então, acho que pelo menos conseguimos demonstrar isso, mas ainda assim a execução parece um pouco improvisada, para dizer o mínimo. Bem, essa é sempre a parte divertida das transmissões ao vivo: se algo pode dar errado, com certeza dará. Então, a culpa é minha por ter experimentado coisas novas e não ter limpado meu ambiente antes da transmissão, mas isso não prejudica a demonstração, então tudo bem .

Tudo bem. Quão intensivos em recursos são os próprios fluxos de trabalho? Gostaria de saber o quão robusto precisa ser o hardware local para que eles não consumam muitos recursos . Porque na maioria das vezes um fluxo de trabalho está apenas aguardando chamadas para o agente de codificação. Portanto, desde que você não esteja executando um modelo de linguagem local grande para a codificação de IA propriamente dita, ele não consumirá muita memória.

Por exemplo, você poderia executar uma dúzia de fluxos de trabalho Arcan simultaneamente e ainda assim ocuparia menos de um gigabyte de RAM. A menos que você esteja usando habilidades que consomem muita memória. Então, é exatamente como aconteceu com Claude e Code. De modo geral, é um processo muito enxuto, mas se você estiver fazendo automação de navegador, ou seja, executando uma instância do Chrome ou algo semelhante, isso consumirá muita memória. Então, uma coisa que eu encontrei com meu experimento Dark Factory quando estava configurando inicialmente foi que eu tinha o Dark Factory implantado em um VPS que tinha apenas alguns gigabytes de RAM. Acho que são cerca de

4 gigabytes de RAM e duas vCPUs. E tentei executar vários fluxos de trabalho do Arcan em paralelo, todos validando o trabalho com o navegador do agente, e meu VPS travou porque cada um dos fluxos de trabalho obviamente precisava executar uma instância do Chrome para testar o site em seu próprio ambiente isolado, como dentro da árvore de trabalho. Portanto, ocupou muita memória. Mas, supondo que as habilidades sejam como ferramentas que o fluxo de trabalho Arcano utiliza e não consumam muita memória, então seu fluxo de trabalho Arcano não o fará. Fale-me sobre Pydantic versus Arcan.

Então, Pydantic AI é uma estrutura para construir agentes. É muito diferente. É como comparar maçãs com laranjas, comparar Arcano com Pydantic. Assim como o Pydantic AI, este é um meio de criar agentes de IA. Você poderia criar um agente de codificação como o Claude Code, mas ainda assim seria semelhante ao agente que o Arcan usa, pois o Arcan orquestra agentes. Bem,

uma coisa que a Pydantic tem é aquele novo arnês que eles lançaram. Então, talvez seja a isso que você esteja se referindo. Para ser sincero, ainda não tive a oportunidade de experimentar. Eu realmente queria muito fazer isso, porque ainda sou um grande fã da IA ​​Pydantic. Bem, o Pydantic AI harness é a biblioteca de compatibilidade oficial para Pydantic AI.

Então, isso é como uma adição oficial à estrutura. E, bem, o principal que eu diria é que isso ainda não é específico para programação de IA. Certo? Se você observar alguns dos exemplos aqui, verá que eles são mais adequados para pesquisas aprofundadas. Vamos ver.

Tente dar uma olhada rápida em alguns exemplos. Assim, definitivamente existem algumas semelhanças com Archon. Não sei até que ponto se trata de uma espécie de construtor de chicotes elétricos, mas não é especializado em programação de IA. Acho que eles não gostam, sabe, de árvores de trabalho de apoio e coisas do gênero . Hum, mas definitivamente estou pensando em fazer um vídeo no YouTube onde comparo especificamente as capacidades do Pydantic AI Harness com o Archon e discuto quando talvez seja melhor usar um em vez do outro.

Mas sim, isso parece muito, muito legal.

Certo. Estou pensando em pesquisar mais sobre arneses e estou curioso para saber se devo começar com o Archon, o Pydantic ou outro modelo. Então, minha recomendação seria começar com o Archon se você estiver pensando em criar estruturas específicas para programação de IA. Como eu disse antes, com o Archon você pode, teoricamente, construir praticamente qualquer fluxo de trabalho agentivo como um fluxo de trabalho Archon. Al- [bufa] mas eu diria que ainda não otimizamos realmente as coisas fora da programação de IA. Então, se você

quer algo mais genérico, como um agente de pesquisa avançada ou algo do tipo, o arnês Pydantic provavelmente seria uma opção melhor para começar. E como eu disse, quero muito conferir isso melhor por mim mesma. Eu meio que ignorei isso até agora. Ah, mas também é legal ver que o Daw-E está trabalhando nisso. Na verdade, já tive algumas conversas com ele. Ele é um cara legal. É muito legal

vê-lo trabalhando na plataforma Pyne AI e ver a Pyne AI continuar evoluindo, porque eu sei que não tenho criado tanto conteúdo sobre Pyne AI ultimamente, simplesmente porque há muita empolgação em torno de Claude, programação de IA e engenharia de agentes. Mas, bem, eu ainda uso o Pyne AI todos os dias. Estrutura fantástica. Bem, talvez não todos os dias. Toda semana. Dizer que uso

todos os dias é um pouco exagerado, mas estou usando toda semana. Construindo com isso toda semana. Como você atualiza informações desatualizadas no seu segundo cérebro? Você utiliza alguma automação? Então, uma coisa que eu tenho no meu segundo cérebro, quer dizer, eu poderia passar uma hora falando sobre todo o meu sistema de reflexão aqui. Mas uma coisa que eu faço no meu

segundo cérebro é ter um processo de reflexão sobre a memória. Ele é executado uma vez por dia para analisar minhas memórias atuais e extrair as informações principais, basicamente como um processo de promoção da memória . Tenho registros diários que se acumulam ao longo do tempo, basicamente resumindo todas as minhas conversas com meu segundo cérebro, e o processo de reflexão da memória analisará esses registros diários e extrairá todas as informações importantes para um arquivo memory.md que eu carreguei em cada conversa com meu segundo cérebro. Outra parte desse processo de reflexão sobre a memória é analisar quaisquer lembranças do passado.

Tenho um sistema que verifica pontualmente os registros diários anteriores e os compara com as informações recentes para ver se há alguma informação desatualizada. E eu não apago a informação, apenas a marco como obsoleta porque acho que é como um gráfico de conhecimento, tipo grafite, se vocês se lembram de todo o meu conteúdo sobre grafite, a gente não quer necessariamente remover a informação, mas quer marcá-la como obsoleta, para que nosso segundo cérebro possa entender como as coisas evoluíram. Quero que ainda haja um registro , sabe, do que era a verdade antes, para que eu possa ter mais contexto sobre o que é a verdade agora. Sei que está um pouco vago, é difícil entrar em detalhes agora, mas espero que faça sentido. Basicamente, tenho um processo de reflexão que realizo uma vez por dia e que me ajuda a manter a memória do meu segundo cérebro ativa.

Tudo bem. OK. Resumo. Ok, então corrigimos nossa configuração aqui, com certeza. Então, nos dê um panorama dos fluxos de trabalho agora.

Vamos ver em que ponto estamos. E quanto à implementação, esta provavelmente vai funcionar por um tempo, obviamente. Então, ele passará pela implementação no loop pivô e, em seguida, fará sua primeira rodada de validação e iteração. E então, assim que concluir a tarefa, fará uma pausa para receber nosso feedback. Então, temos mais um portão humano. Não

que seus fluxos de trabalho do Archon sempre precisem de muita intervenção humana, mas eu queria mostrar especificamente um processo que envolve bastante o fator humano, porque quando você realmente quer obter os resultados mais confiáveis ​​possíveis com seus agentes de codificação, é muito importante ter intervenção humana, pelo menos após o planejamento e após a implementação. Assim como nesses dois lugares, é realmente importante. Não que um agente de codificação vá arruinar completamente a implementação se não houver intervenção humana, mas, de qualquer forma, é importante garantir que o agente de codificação esteja realmente alinhado com o que você deseja construir. Certo? Na maioria das vezes em que um agente de codificação erra, não é que o código esteja ruim, mas sim que ele não estava alinhado com você. Portanto, é por isso que a intervenção humana continua sendo tão

importante quanto sempre foi, mesmo com esses modelos e sistemas de automação se tornando cada vez mais poderosos.

Existem validadores de fluxo de trabalho Arcan pré-voo? Sim, em um sentido muito básico. Uma das coisas que temos com o Arcan é basicamente um linter de fluxo de trabalho. Então, depois de criar um fluxo de trabalho Arcan, existe um comando de validação Arcan que pode ser executado para garantir que a sintaxe do fluxo de trabalho esteja correta. Mas não realiza nenhum tipo de teste de fumaça. Estamos planejando incorporar uma

espécie de sistema de avaliação ao Arcan para ajudá- lo a verificar se seus fluxos de trabalho estão funcionando conforme o esperado ao criá-los pela primeira vez. Como faço para [bufar] validar fluxos de trabalho depois de criá- los? Existe algum comando de validação, certo? Vou mostrar outro exemplo de como podemos simplesmente perguntar. E com a habilidade Arcana, ele entenderá o que pode fazer para, tipo, realizar a verificação e otimização do fluxo de trabalho.

Então, o CLR valida fluxos de trabalho, e você pode chamar isso de um específico . Então, tipo, você simplesmente pediria para o Claude, ou qualquer outro agente de codificação, executar esse comando depois que o fluxo de trabalho for criado, para garantir que a sintaxe esteja correta. Ele verifica a estrutura, a validade dos ciclos, das referências e coisas do tipo. Basicamente, é como uma longa lista de coisas que podemos validar sem precisar executar o fluxo de trabalho. Existe algum procedimento para criar novos fluxos de trabalho? Tentei criar alguns

fluxos de trabalho livremente, sem usar um construtor, mas os resultados foram variados. Caso contrário, você tem algum tutorial sobre como criar um fluxo de trabalho? Sim, na verdade. Temos este construtor de fluxo de trabalho Arcan. Acho que é exatamente isso que você está procurando. Então, eu experimentaria isso.

E se você tiver resultados mistos, não deveria precisar usar isso para conseguir bons fluxos de trabalho. Na verdade, tudo se resume a ter certeza de que você é bem específico sobre o que deseja construir. A habilidade Arcana por si só já deveria ser suficiente, mas sim, você definitivamente precisa ser específico sobre o que está procurando. E eu ainda não tenho um guia específico para criar fluxos de trabalho no Archon. Pretendo publicar mais conteúdo sobre isso em breve. O que eu tenho, no entanto, é um

workshop na comunidade Dynamis. Então, eu fiz um workshop há algumas semanas sobre como criar fluxos de trabalho Archon e compartilhei minhas melhores práticas para isso. Com certeza, em breve também surgirão conteúdos sobre isso no YouTube. Tudo bem. Então, em que ponto estamos agora? Deixe-

me voltar à interface web. Atualizar. Certo, então ainda estamos na fase de implementação. Então, vamos em frente. Vamos ver.

Sim, na verdade, também estamos quase terminando todos os trabalhos em terrenos contaminados. Legal. Então, sim, vamos esperar que isso seja concluído. Hum, vou dar uma passadinha rápida no banheiro. Então, volto em uns 2 minutos. E, de qualquer forma, estamos esperando que isso

termine. Então, sim, vou silenciar meu microfone e desligar minha câmera. Volto em uns 2 minutos. Muito bem

, estou de volta. Desculpe, eu realmente precisava cuidar disso. [risos] Certo, então, sim, ainda estamos no mesmo lugar. Então, vou continuar conversando com vocês por aqui. Vamos criar um agente Arconte que gere fluxos Arcontes.

Sabe, esse é o objetivo do fluxo de trabalho do construtor de fluxos de trabalho. Certo? Por que criar um agente separado quando o Archon já nos permite criar uma interface para qualquer coisa? É isso mesmo . Hum, mas se você tiver mais ideias, estou totalmente aberto a elas.

Certo, existe algum tutorial relacionado a essa tarefa em algum lugar além dos seus vídeos normais do YouTube ou das lives? Caso contrário, seria de grande ajuda. Estou com dificuldades para encontrar os passos exatos em todos os seus vídeos . Bem, sim, quero dizer, a comunidade Dynamis definitivamente tem mais conteúdo onde eu me aprofundo nesses assuntos. Outra coisa que tenho disponível, caso vocês queiram dar uma olhada, é o chat.dynamis.ai.

Então, existe uma espécie de tutor de IA no qual tenho trabalhado. É um pouco lento porque faz uma busca realmente abrangente, mas este é um agente que tenho disponível para vocês , caso sejam inscritos no meu canal do YouTube ou algo assim. Desculpe, deixe-me reformular. Por padrão, ele pesquisará [bufa] todos os meus vídeos do YouTube. Então, ele indexou todos os meus vídeos do YouTube. Você pode fazer

perguntas, pois sei que às vezes pode ser difícil navegar por muitos vídeos do YouTube. E se você faz parte da comunidade Dynamis, esse agente tem a capacidade de pesquisar todos os vídeos do YouTube, bem como todo o conteúdo de workshops e cursos. E também gosta de sites, suas fontes e pode te dizer exatamente para onde ir. Por exemplo, eu perguntei em qual workshop o Cole aborda o conceito de rag hierárquico e ele me indicou o workshop exato na comunidade Dynamis onde eu ministro esse curso. Dê uma olhada nisso.

Boom. Rag hierárquico para grandes bases de conhecimento. Assim, pode fornecer respostas rápidas e também indicar vídeos ou, se você estiver no Dynamis, os workshops ou vídeos dos cursos do Dynamis que abordam esse assunto específico. Por exemplo, eu fiz uma pergunta de nível bem alto aqui. Que estratégias de trapaça Cole aborda em seu conteúdo? E temos reclassificação,

rag agentivo, grafos de conhecimento, expansão de consultas, rag de múltiplas consultas, rag autorreflexivo, recuperação contextual e fragmentação híbrida sensível ao contexto. Tipo, eu praticamente já tenho tudo , o que é muito legal porque uma das coisas que eu me propus a fazer quando criei meu canal no YouTube foi abordar todas as estratégias importantes de coleta de lixo e estratégias de fragmentação, e eu praticamente já fiz isso . Quer dizer, há algumas coisas que eu realmente não abordei muito, como a divisão tardia em blocos, mas no que diz respeito ao que realmente importa para você ou ao que eu recomendaria, eu já falei sobre isso. Enfim, aqui está um recurso para você conferir. É apenas chat.dynamis.ai.

Você pode criar uma conta gratuitamente. É que, se você não faz parte da comunidade Dynamis, a busca só vai aparecer no meu conteúdo do YouTube, obviamente. Tudo bem. Eu deixei cair o Kimi ou o MiniMax? Não, ainda estou usando para a Fábrica Sombria.

É apenas para o meu desenvolvimento geral. Na maior parte do tempo ainda uso o código Claude, mas tenho obtido resultados muito bons usando MiniMax e Kimi dentro do Dark Factory. Definitivamente não é tão confiável quanto o Claude, mas pelo preço, é bastante eficaz. Por

curiosidade, eu já fiz uma comparação direta, no mesmo cenário, entre o código Claude e o Codex, ou melhor, entre o Opus 4.7 e o GPT 5.5? Hum, ainda não, mas é outro vídeo que eu potencialmente tenho interesse em fazer. O único motivo pelo qual hesito em fazer um vídeo comparativo é porque muitas pessoas já fizeram, e é realmente difícil fazer uma comparação que tenha conteúdo substancial. O problema é que

eu não posso simplesmente executar um loop de pinos com Opus e outro com GPT. Existe tanta variação entre diferentes execuções, mesmo com o mesmo modelo, que não é uma comparação justa. Eu teria que fazer muitos testes, mas talvez eu faça isso. Veremos. Veremos. Na verdade, também poderia ser uma boa transmissão ao vivo

. O que a Claude Enterprise oferece? Créditos ou uso da API, como o Max, mas para funcionários. Antes eles tinham uma espécie de assinatura Max, mas para funcionários, porém acho que agora você paga apenas pelos créditos da API. É meio insano. É muito, muito caro.

Mas você recebe suporte direto da Anthropic, e eu acho que você consegue modelos ainda mais poderosos porque nossas assinaturas com o Claude são subsidiadas. É como se não conseguíssemos o modelo mais completo quando temos assinaturas individuais. E então, creio que a Enterprise também tenha acesso ao Claude Mythos . Portanto, trata-se de um modelo completamente diferente . Acho que esses são os pontos principais. Quer

dizer, provavelmente há muito mais, mas geralmente não me concentro em Enterprise porque não é o que eu ensino na maioria dos meus vídeos no YouTube e no Dynamis. Mas também há muitas questões relacionadas à segurança e à conformidade. Por exemplo, eu já ministrei alguns treinamentos corporativos, na verdade, dou bastante treinamento em engenharia de agentes e, de modo geral, gosto de usar o Claude e o Claude Co-Work e coisas do tipo. Portanto, tenho alguma experiência em como isso funciona. Uma das vantagens do plano Enterprise é que você basicamente tem um ecossistema interno de habilidades. Assim,

você pode ter uma espécie de mercado de plugins para sua empresa. E então você poderá publicar suas habilidades. Por exemplo, se você tiver direitos de administrador no plano empresarial da sua organização, poderá publicar habilidades e outros tipos de plugins que serão baixados automaticamente para todos os funcionários. Assim, você pode essencialmente criar sua própria estrutura de engenharia de contexto para sua empresa com o plano empresarial. Essa parte é bem legal.

Sim, e também todas as funcionalidades de segurança e coisas do tipo. Mas sim, o preço é baseado no uso. É muito caro. É tão Claude... A

Enterprise é tão absurdamente cara. Hum, como faço para que o Claude sempre escreva mensagens de commit com menos de 800 caracteres? Bem, na verdade, o que importa é que você peça para o programa escrever menos de 800 caracteres. E então, hum, e isso poderia ser um bom caso de uso para o Arkon. Basicamente, você teria um fluxo de trabalho onde a mensagem de commit seria escrita como um documento Markdown. E então

você tem uma etapa determinística no fluxo de trabalho do Arkon que valida se, na verdade, são menos de 800 caracteres. E então você configura para que a mensagem de commit seja repetida caso não funcione. Então, essa seria minha recomendação, porque não basta apenas perguntar, tem que ter menos de 800 caracteres, porque às vezes não funciona, né? É exatamente isso que estou falando sobre o Arkon aqui: precisamos que ele seja confiável, tirando ao máximo o poder de decisão do agente de programação. Então, como neste caso, verificar se é realmente menor que 800? Como fazer uma

verificação determinística e tentar novamente se não for possível. Tudo bem. Muito bem, vamos voltar para ver como está a situação do Claude. A implementação ainda está em andamento e então...

Ok, podemos terminar com isso agora? Quero verificar se eu realmente tenho o pedido de pull request. Acho que também posso dar uma olhada no repositório. Então, pull requests. Ah, sim, temos sim. Ok, sim, sim.

Recebemos a solicitação de pull request para cada uma delas. Este abriu há 8 minutos. Assim, adicionamos o provedor para Opus 1 milhão aos nossos nós de implementação. Hum [suspiro] Ah, ok. Então, aqui está o problema. São três

fluxos de trabalho agrupados, que usam o Opus como modelo, mas não definem o provedor como Claude. Quando o assistente padrão do usuário é o Codex, o executor DAG encaminha silenciosamente esses nós para o Claude. Ah, tudo bem, eu entendo. Então, literalmente, o problema que estávamos testando era por que os fluxos de trabalho estavam falhando anteriormente. Então, quer dizer, a parte difícil das transmissões ao vivo é que eu me movo muito rápido, então acabo perdendo coisas que normalmente eu perceberia. Mas,

ok, isso é muito bom saber. Então, basicamente, este pull request serve apenas para corrigir alguns fluxos de trabalho, é só isso. Então, isso é bom. Então, temos aqui nossa solicitação de pull request. E então, se formos para a conversa, também teremos a validação.

Então, bem, acho que ainda não chegamos a essa etapa. Acho que é aí que vamos parar agora . Então, se eu voltar a falar com Claude, podemos dar uma olhada nisso. Portanto, os três ainda estão em funcionamento. Sim , tudo bem. Então, todos eles são... Este aqui acabou de

entrar no Arkon para validação. Então, estamos realizando a validação. Mas, essencialmente, o que vai acontecer aqui, quero dizer, estamos quase terminando, é que haverá um nó separado que fará a validação bem no final da solicitação de pull. Em seguida, criará um comentário aqui se houver algo que precisemos abordar, e analisará isso iterativamente. Então, esse é o último ciclo que temos para o fluxo de trabalho. Isso

é muito legal. E então, vamos ver como estamos com os projetos em terrenos virgens . Não sei se vou conseguir terminar isso aqui na transmissão ao vivo. O problema é que isso tem um lado bom e um lado ruim. Por exemplo, os fluxos de trabalho do Arkon, pelo menos os que eu utilizo, foram projetados para demorarem um pouco, pois são do tipo "disparar e esquecer". Mas isso também

torna um pouco mais difícil demonstrá-los ao vivo em uma transmissão, simplesmente porque nem sempre conseguimos ver o processo ser concluído, já que muita coisa acontece no fluxo de trabalho. Mas espero que tenha sido útil para vocês verem o processo geral, especialmente como eu incorporei a intervenção humana no fluxo de trabalho do loop PID desde o início. Então, hum...

Ah, a implementação está completa e pronta para minha revisão. Ok, que legal. Vamos, vamos, vamos superar isso aqui. Então, aqui está o ramo. Aqui está a árvore de trabalho.

Vou dizer, quero que você inicie o site de documentação do Archon nesta árvore de trabalho e depois me informe os URLs para que eu possa validar a página. Então, podemos fazer uma pequena validação e, obviamente, ela se saiu bem. Agora é a nossa vez, certo? Vamos iniciar o aplicativo. Vamos dar uma olhada na página do fluxo de trabalho e ver se está tudo bem.

Enquanto isso, vamos conversar. Uma coisa a observar: criei um fluxo de trabalho que utiliza 50% do limite de 50 horas em 5 minutos devido à forma como o uso das ferramentas foi distribuído incorretamente no contexto, o que foi uma loucura. Problema resolvido, claro. Sim, isso é bom quando você está criando qualquer tipo de fluxo de trabalho pela primeira vez, não é que o Archon seja um acumulador de tokens. O problema é que pode ser fácil criar, sem querer, fluxos de trabalho que fazem muito mais do que o necessário.

Portanto, é importante, ao construir um pela primeira vez, sempre validar isso. E monitore seu uso e ajuste conforme necessário. Ok, então aqui está nosso URL. Vamos ao navegador. Vamos colar isso aqui. Opa,

na verdade eu não copiei. Aguentar. Deixe-me copiar isso. Pronto. OK. Muito bem

, aqui está. Então, esta é a nossa página inicial para fluxos de trabalho. E assim, temos aqui o banner como eu queria, enviado pela comunidade. A Archon não auditou todos os fluxos de trabalho. Analise o código-fonte antes de instalar ou confie no autor, certo? Isso é muito legal.

Então, já que temos o fluxo de trabalho, podemos copiar o comando para instalá-lo. Temos todos os metadados aqui. Podemos visualizar o arquivo YAML no GitHub. Pronto, aí está . Ok, isto é realmente muito bom. Este é um ótimo

ponto de partida. Muito legal. Então, eu também posso fazer perguntas adicionais, certo? Então, como parte da validação, eu não preciso ficar analisando o código e examinando cada linha individualmente. Também posso fazer perguntas para esclarecer dúvidas.

Por exemplo, me ajude a entender, com base na implementação aqui, qual é o fluxo para um usuário enviar seu próprio fluxo de trabalho? Como isso se apresenta no repositório deles? Como é o processo de criação da solicitação de pull request e do arquivo que precisa ser editado? Qual é a aparência desse arquivo JSON ? Então, estou basicamente fazendo um resumo de todas as minhas dúvidas para garantir que tudo foi implementado corretamente. E,

obviamente, se eu quisesse abrir a árvore de trabalho e dar uma olhada no código ali, eu definitivamente poderia fazer isso também. Assim, você pode realizar uma revisão de código da mesma forma que faria com seu agente de codificação habitual . É apenas dentro do Arkon, você precisa navegar até a árvore de trabalho, mas ainda é a mesma coisa, você está visualizando o código na base de código. Também podemos fazer uma revisão da solicitação de pull request assim que a criarmos. Assim, o colaborador mantém seu próprio arquivo YAML de fluxo de trabalho onde quiser, em qualquer repositório público do GitHub. Então, fica assim.

E então, quando eles criam um fork do Arkon, adicionam uma entrada ao marketplace.ts. Então, temos o slug, o autor, a descrição, a URL de origem, blá blá blá. Essa é toda a estratégia de relações públicas. Sim, a única coisa é certa, e se um fluxo de trabalho Arkon for mais do que apenas o YAML? E se tivermos

comandos, habilidades e outros contextos que também precisam ser transmitidos? Temos apoio para isso? Então, acho que acabei de detectar algo que precisa ser ajustado aqui. Pode não ser suficiente. Então, veremos. Vamos

retomar isso. Código Claude gratuito versus código Claude original para modelos de terceiros. Ouvi dizer que o código original do Claude é menos eficiente com modelos de terceiros. Sabe, eu mesmo já tive experiências bastante positivas. Tenho utilizado o roteamento de código Claude para Kimmi K2.6 e Minimax M2.7

no meu experimento de fábrica escura. Acho que parece que está tudo meio lento. Não sei, mas na verdade nunca experimentei o código gratuito do Claude. Mas sim, tenho tido resultados muito bons simplesmente roteando diretamente com o código oficial do Claude. OK.

Então, ótimo. O que eu pensava ser, na verdade, uma lacuna aqui. Portanto, V0 apresenta uma lacuna real. O comando de instalação atual baixa exatamente um arquivo, o YAML. Se o fluxo de trabalho fizer referência a um comando personalizado que reside em um local separado, a pasta de comandos no repositório do autor nunca será instalada.

A solução, em termos gerais de simplicidade, é a instalação por diretório baseada em convenções e a alteração do URL de origem de um URL de arquivo único para um URL de diretório. Ao instalar a CLI, o sistema busca um manifesto ou percorre a árvore de diretórios, baixando tudo o que for necessário. Sim. Sim. Sim. Sim

. A é bom. Portanto, retome o fluxo de trabalho com feedback para resolver isso. Certo, então eu encontrei uma lacuna real na implementação. Ainda bem, senão teria sido uma implementação muito ruim. Esta é a última

coisa que realmente acho que precisamos aqui. Então, agora estou dando esse feedback e vamos voltar ao fluxo de trabalho do Pivotal. Certo, então executamos o comando de aprovação. Acho que provavelmente deveria renomear isso para "continuar", já que estou dando um feedback. Não estou aprovando. Estou dizendo algo como: "Ok,

aqui está um feedback que você precisa levar em consideração." E agora, o fluxo de trabalho está novamente em funcionamento, resolvendo esse problema. E depois de concluído, voltará para que eu aprove novamente. E estamos praticamente chegando ao fim da etapa crucial, porque assim que a aprovação for concedida, o processo de requisição será criado e teremos isso como o artefato final do fluxo de trabalho Arcan. Então, novamente, em todos os fluxos de trabalho do Arcan, sempre há algum tipo de problema no GitHub ou um ticket no Linear, Jira ou qualquer outra plataforma como entrada, e a saída é sempre uma solicitação de pull request, esse artefato para eu revisar. Isso também

facilita, porque aí eu não preciso ficar sempre vasculhando a árvore de código . Tudo bem. Então, para recapitular rapidamente o que fizemos para aqueles que não acompanharam a transmissão o tempo todo, começamos realizando o desenvolvimento de terrenos abandonados com a Arcan. Então, mostrei como seria pegar meu processo de codificação agentiva e empacotá-lo em um fluxo de trabalho Arcan para lidar com alguns problemas diferentes do GitHub. Portanto, podem ser erros que queremos corrigir ou novos recursos que queremos desenvolver. Então,

usei o Arcan para invocar em paralelo, lidei com cada um desses problemas em paralelo aqui, e agora temos uma solicitação de pull request criada para cada um deles. Nós realmente chegamos a esse ponto. Gostaria de concluir com alguns pontos. Hum, deixa eu voltar aos pull requests do Arcan. Criamos as três solicitações de pull request e vamos ver até onde chegamos na revisão. Pronto, aí está

. Sim, concluímos nossa revisão completa de relações públicas há 16 minutos. Então, este é o último passo do fluxo de trabalho para corrigir problemas no GitHub. E parece que há apenas um pequeno problema que gostaríamos de abordar. E então executamos a próxima etapa do fluxo de trabalho Arcan para corrigir o problema, e isso levou apenas 3 minutos, pois era um pequeno detalhe que precisávamos resolver. Então agora

está praticamente tudo pronto para que possamos, você sabe, fazer nossa própria revisão. Assim como agora, enquanto revisor humano, posso simplesmente dar uma olhada nas diferenças no PR, ou da maneira que eu preferir para prosseguir, mas o Arcan fez seu trabalho aqui, analisando o problema e todo o contexto até chegar a um pull request totalmente validado. E faremos o mesmo para os outros dois daqui a pouco . E outra coisa que fiz durante esse período foi trabalhar nesse mercado de fluxos de trabalho. Então, estou trabalhando em algo mais do zero, como construir um novo recurso a partir do nada, passando por um processo de planejamento muito mais complexo com meu ciclo de pivô.

Então, vimos o Archon realizar a exploração, criar o plano, iterar sobre ele conosco, partir para a implementação, validar seu próprio trabalho porque não queremos confiar no agente de codificação em sua primeira tentativa, e também tivemos a oportunidade, como estamos fazendo ao vivo agora, de iterar sobre a implementação. Tipo, ei, tem esse problema que a gente viu, vamos voltar ao loop de pivô e retomar o fluxo de trabalho para abordar nosso feedback e, em seguida, passar pela própria validação novamente antes de voltar para nós. Portanto, todos esses fluxos de trabalho levaram um tempo não porque o Archon seja lento ou o Claude seja lento, mas sim porque temos muitas etapas envolvidas. Abrangente de propósito, pois é isso que me traz resultados incríveis. Então, voltando ao que eu estava falando no início da transmissão, porque alguém fez uma boa pergunta, eu não estou multiplicando minha produção por 10 porque as coisas estão muito rápidas. Estou multiplicando minha produção por 10 porque consigo

executar tarefas em paralelo e isso é incrivelmente confiável. Tipo, eu simplesmente deixo meu segundo cérebro executar essas tarefas automatizadas com o Archon, e eu vou continuar meu trabalho e volto para esses pull requests que já têm planejamento e implementação completos, além de muita autovalidação e autocorreção. Quando o controle me é devolvido, eu ainda faço muita validação por conta própria, mas é bem rápido. Tipo, ele faz um trabalho tão bom ao lidar com todos esses problemas quando temos um processo tão guiado e organizado como o que ele segue com o fluxo de trabalho do Archon. Tudo bem. Então, vamos voltar.

E eu posso dizer, sabe, tipo, me dê uma atualização de status. Tenho escrito as coisas muito mal nesta transmissão, mas Claude não se importa. [risos] Certo, atualize meu status. Estou aqui sentado, meio preguiçoso, mas é divertido fazer isso de vez em quando. É como se você estivesse impaciente, bastasse dizer o que está acontecendo agora, e eu posso te explicar rapidamente. É bom.

Como o Archon se relaciona com o Beads ou pode ser integrado ao Beads? Sim, Beads é algo que você integraria a um fluxo de trabalho Archon. Eu mesma nunca fiz isso, mas já pensei em fazer para um vídeo do YouTube. Nossa, isso seria muito legal. Basicamente, Beads seria o sistema de memória que Archon usa durante a implementação.

E se você quiser, minha recomendação, eu sei que é meio óbvio , mas sério, tente isso. Você obterá bons resultados. Você clona o repositório Beads do GitHub. Então, você o integra ao seu sistema local. E então você equipa seu agente de codificação com a habilidade Arconte. Então você diz,

sabe, carregue a habilidade Archon, dê uma olhada no repositório Beads e me ajude a criar um fluxo de trabalho que integre o Beads diretamente para, você sabe, um loop pivô ou qualquer outra coisa que você queira que seu fluxo de trabalho Archon faça. E consegue extrair o contexto de ambos, como entender como construir fluxos de trabalho do Archon, entender como o Beads funciona e unir essas duas coisas. É , quer dizer, não que vá ficar perfeito de primeira, mas o Claude faz um ótimo trabalho combinando ideias em algo que, sabe, une as duas coisas. Tudo bem. Então, tudo bem, ambos conseguiram. Legal. Sim,

estamos quase terminando o desenvolvimento da área industrial abandonada aqui. E então, a instalação da estrutura está concluída e aguardando sua avaliação. Eis o que mudou. OK. Sim, parece bom. Vou

aprovar agora para que possamos ver a solicitação de pull request ser criada. Então, agora estamos apenas dando continuidade ao fluxo de trabalho, chegando ao final do loop do pip. Assim, o loop do pip será finalizado e criará a solicitação de pull. Muito bom. E então, só para ter a certeza , hum, vou mesmo aceitar um desses pedidos de pull request.

Então, acho que essa seria uma boa opção. Quer dizer, se eu estivesse fora da transmissão, faria uma análise mais detalhada aqui. Então, vou escolher uma bem simples. Acho que este já está praticamente concluído. Estamos executando a integração contínua neste momento.

Mas, eh, há apenas 2 minutos corrigimos os problemas que surgiram na avaliação. Então, como aqui, há alguns problemas de tamanho médio que abordamos. Então, se formos analisar as diferenças entre as versões do pull request, vou passar por isso muito rapidamente. Então, corrigimos os fluxos de trabalho. E então, nós, hum, fizemos uma anotação no fluxo de trabalho de autoria para que isso não aconteça novamente. Então, eu realmente

aprecio o quão proativo isso é aqui. E então decidimos atualizar alguns testes unitários apenas para garantir que, para alguns, eh, para fins de teste de regressão. E, hum, não sei. Na verdade, nem sei bem por que fiz esse comentário, mas enfim. E aí eu acho que isso é só uma questão de tirar fiapos. OK, bom. Então,

vou considerar isso pronto. Então, hum, e eu realmente, quero dizer, se eu quisesse executar uma revisão separada e ter total confiança, nós temos, é claro, os fluxos de trabalho do Arcan para revisão completa de solicitações de pull request também. Mas, grande parte disso já está incorporado ao fluxo de trabalho de correção de problemas do GitHub, fazendo a revisão de código em uma sessão separada. Então, vou considerar isso bom. Vou prosseguir e mesclar isso agora. Acho que na verdade alterou

outro arquivo bem debaixo do meu nariz. Portanto, o fluxo de trabalho ainda está em execução. Talvez eu deva ter paciência. Estou apenas tentando garantir que a transmissão ao vivo seja um sucesso. Na verdade, não sei qual arquivo foi alterado. Posso consultar o

histórico de commits aqui. Ah, eu fiz um commit há 1 minuto. Simplificar. Certo, o que isso realmente fez? Ok, é algo super básico. Ok,

me desculpe. Vou deixar o fluxo de trabalho terminar. Está quase pronto. Só preciso ter paciência. [bufa] Tudo bem.

Ok, então, nosso loop pip está concluído. Então, temos uma solicitação de pull request aberta. Vamos dar uma olhada nisso. Volte aqui. Solicitações de pull.

Tudo bem. Então, temos nosso fluxo de trabalho de marketplace V0. E há muitos arquivos que foram alterados, ou muitas mudanças de código, mas isso se deve ao fato de termos criado uma seção completamente nova no site. Então, se dermos uma olhada, hum... esta aqui

eu não vou mesclar ao vivo agora. Com certeza quero fazer uma análise mais detalhada disso ainda neste fim de semana. Mas está parecendo muito bom. Comandos do Marketplace. Então, agora temos os comandos para instalar os fluxos de trabalho. Temos

a página do marketplace para a documentação. OK. Sim, está ficando muito bom. E também temos as atualizações do arquivo contributing.md. Portanto, se você quiser

contribuir com um fluxo de trabalho para o marketplace, basta que seu agente de codificação leia este arquivo. Assim, ele pode orientá-lo exatamente em todo o processo de publicação e relações públicas. Muito legal. Muito bem, vamos voltar e ver onde estamos agora. Só quero mesclar uma dessas solicitações de pull request aqui para encerrar esta transmissão.

Tudo bem. O último voo é o 1607. Ok, então acho que podemos juntar o outro agora. Que era esta aqui. Yeah, yeah. Ok,

então esta aqui está boa para mesclar. Esta é a mesma que estávamos vendo há alguns minutos. Então, vou prosseguir e mesclar isso agora. Bem , diz que o pedido de pull request ainda está em andamento. Vou considerar que está pronto para revisão.

E então eu poderia fazer minha resenha, mais ou menos como já fiz. Então, vou apenas dizer que isso é capaz de mesclar, compactar e mesclar novamente, e pronto, aí está. Muito bem, enviamos uma solicitação de pull completa. Pelo menos um. E, obviamente, as coisas estão muito mais lentas aqui porque estou realmente dedicando tempo para explicar as coisas, e eu poderia ter feito muito mais em paralelo se quisesse. Dentro de um período de 2 horas

, consigo enviar uma dúzia de pull requests se tiver várias coisas acontecendo em paralelo e não estiver, sabe, passando muito tempo conversando com vocês no chat, o que é claro que eu gostaria de fazer em uma transmissão ao vivo, mas enfim. Pronto, pronto . Então, e aí eu vou dizer, uh, cuidem dos outros neste fim de semana. Vamos mesclar essas partes e depois desenvolver as outras partes do marketplace de fluxos de trabalho, porque também preciso criar o fluxo de trabalho Archon que será executado automaticamente sempre que alguém criar uma solicitação de pull request para adicionar um fluxo de trabalho. Assim, ele fará a revisão e a fusão automaticamente. Dessa

forma, não haverá uma sobrecarga de trabalho para mim, Rasmus e Thomas na revisão de todos os fluxos de trabalho. Porque é por isso que temos o aviso aqui dizendo que, como responsáveis ​​pela manutenção, não auditamos todos os fluxos de trabalho. Acho justo. Então, você só precisa confiar no autor, como nós, ou em quem estiver compartilhando, ou então revisar o fluxo de trabalho você mesmo antes de usá-lo. Recomendo vivamente.

Tudo bem. Legal. Então, é , acho que este é um bom momento para encerrar a transmissão ao vivo. A transmissão durou um pouco mais de duas horas. Sei que ainda há algumas perguntas em aberto no chat. Tentei dar uma olhada em praticamente

tudo. Mas, é, eu vou encerrar a transmissão. Para qualquer dúvida que eu não tenha respondido, fiquem à vontade para comentar em um vídeo do YouTube ou participar da comunidade Dynamis, porque eu participo da comunidade Dynamis todos os dias. E assim, sempre respondendo a perguntas. Temos eventos diários e um workshop semanal que eu ministro. E agora temos três cursos na

comunidade Dynamis. Temos o curso AI Agent Mastery, o curso Agentic Coding e agora o novo Second Brain Bootcamp. Então, você tem 4 horas para construir seu próprio Segundo Cérebro com IA. Eu, pessoalmente, uso o meu para economizar literalmente 20 horas por semana. Não estou exagerando. Como se

eu já tivesse feito os cálculos antes. E outra coisa que eu só quero mencionar rapidinho antes de encerrar a transmissão é que eu tenho um especial de aniversário. Este é o último dia da promoção especial de aniversário. Um desconto aqui porque na semana passada comemoramos o primeiro aniversário da Dynamis. Ainda parece surreal poder dizer que estamos administrando esta comunidade há mais de um ano, e que a estamos desenvolvendo de forma consistente durante esse período. Então, sim, este é o lugar

certo se você quiser aprender mais sobre como usar o Archon e aprimorar suas habilidades em Engenharia Agênica. E sim, sabe, agora tem mais de 1.400 pessoas na comunidade, todas compartilhando muita coisa sobre a construção de segundos cérebros, programação de IA e todos os eventos que eu estou organizando . Então, espero te ver em Dynamis. De resto, agradeço a todos por participarem desta transmissão ao vivo , trabalhando com a Archon, tanto em projetos de revitalização de áreas já urbanizadas quanto em projetos totalmente novos. Espero que tenha sido útil

ver como eu uso meu segundo cérebro com o Archon e como utilizo diferentes fluxos de trabalho para lidar com problemas, basicamente explicando o conceito de entrada de problema, saída de pull request, mostrando como isso funciona na prática, incluindo o loop PIT para maior intervenção humana. Então, sim, na verdade estou usando o Archon como meu sistema operacional principal. Agora não consigo mais programar em IA sem ele. Então, sim, esse é o meu maior projeto de paixão no momento. E vou continuar construindo, construindo e fazendo muito mais transmissões ao vivo conforme for fazendo isso. Então, novamente, minha nova programação de

transmissões ao vivo, que vou testar pelo menos pelas próximas semanas e provavelmente por mais tempo, será toda segunda, quinta e sábado às 9h da manhã, horário central, começando com a de hoje. Então, agradeço a todos por estarem aqui. Espero que todos tenham um ótimo resto de fim de semana e nos vemos em breve.