---
video_title: "The Subagent Era Is Officially Here - Learn this Now"
video_id: GX_EsbcXfw8
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GX_EsbcXfw8
video_date: 2026-03-19T00:00:28+00:00
video_description: |
  OpenAI just released GPT-5.4 mini and nano - and they didn't just bill them as cheap models. They explicitly framed them as models built for the subagent era. That's a signal worth paying attention to!
  
  Because it's not just OpenAI. Every major coding agent - Claude Code, Codex, Cursor, Gemini CLI, VS Code Copilot, Mistral Vibe, Goose - is doubling down on subagents as a core part of how serious AI workflows get structured. The entire industry is converging on an architecture.
  
  This video breaks down what subagents actually are, why they solve the context window problem in a bigger way than you would think, and what this industry shift means for how you build agentic workflows.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Try Oracle Database 26AI and build AI apps right where your data lives:
  https://fandf.co/4sDnV9h
  
  - Here is my Agentic RAG agent notebook:
  https://github.com/oracle-devrel/oracle-ai-developer-hub/blob/main/notebooks/oracle_agentic_rag_hybrid_search.ipynb
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - Want a complete AI transformation? Come to the free AI Transformation Workshop I'm hosting with Lior Weinstein on April 28th: 
  https://dynamous.ai/ai-transformation-workshop
  
  - If you want to dive even deeper into building reliable and repeatable systems for AI coding, check out the Dynamous Community and Agentic Coding Course: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - GPT-5.4 mini and nano announcement:
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-4-mini-and-nano/
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 GPT 5.4 Mini and Nano
  0:48 Entering the Sub-Agent Era
  2:02 Performance and Benchmarks
  3:11 Solving Context Rot
  5:37 Industry Adoption of Sub-Agents
  6:24 Warning: Research vs Implementation
  7:57 Sponsor: Oracle AI Database
  9:34 Demo: Researching Codebases
  12:13 Using Sub-Agents in Codex
  14:31 Summary and Final Tips
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
As versões GPT 5.4 Mini e Nano foram lançadas recentemente e, pela primeira vez, o título da matéria sobre esses modelos destaca que eles foram criados para subagentes, especialmente para programação de IA. E isso é mais importante do que você imagina. Sim, esses são modelos fantásticos e falaremos sobre isso também. Mas o mais importante aqui é a mensagem da OpenAI. Eles estão investindo

muito esforço no desenvolvimento de LLMs (Modelos de Aprendizagem Baseados em Liderança) especificamente projetados para uso por subagentes. E os subagentes são muito importantes atualmente, de modo geral. Há muita coisa acontecendo com eles no setor. Claude Code está construindo muita coisa em torno de subagentes. Temos também o Google, que acaba de lançar a lanterna Gemini 3.1,

desenvolvida para inteligência em grande escala. Ultimamente, tem havido um foco maior na construção de modelos menores do que nos maiores e mais poderosos, e isso diz algo. É por isso que digo que estamos entrando na era dos subagentes. Então, quero falar sobre o que isso significa para você e compartilhar como estou usando subagentes atualmente, porque os uso para literalmente tudo. Todas as minhas pesquisas, todos os meus fluxos de trabalho de codificação de IA. Por muito tempo, o

Claude Haiku 4.5 foi meu modelo preferido. Sempre que preciso de algo extremamente barato e rápido para usar com meus subagentes, já que os utilizo constantemente para pesquisa na web e análise de código-fonte. Falaremos sobre isso daqui a pouco também. Mas, para um modelo muito barato, ainda não é tão rápido.

53 tokens por segundo é muito bom, mas ainda estamos pagando US$ 1 para cada 1 milhão de tokens de entrada e US$ 5 para cada 1 milhão de tokens de saída. Portanto, ainda não é extremamente barato. Assim, agora temos o GPT 5.4 Nano e Mini. Mesmo o Nano é mais potente que o Claude Haiku 4.5 e custa

um quinto do preço. E veja só a taxa de transferência: 188 tokens por segundo, de acordo com a listagem do Nano 5.4 no OpenRouter. E mesmo o 5.4 Mini é mais barato que o Claude Haiku. Também muito, muito rápido.

Isso é muito mais poderoso que o Claude Haiku 4.5. Então, estou literalmente pensando em trocar o Claude Code pelo Codex, porque adoro usar subagentes. Eu sei que os benchmarks não são tudo, mas deixe-me mostrar rapidamente por que afirmo que esses modelos são muito melhores que o Haiku 4.5.

Portanto, os testes de desempenho da própria OpenAI indicam que o GPT-5 Mini e o Nano, na verdade, superam o antecessor, o GPT-5 Mini. Mas, se olharmos para o Live Bench, o GPT-5 Mini tem uma pontuação média global de cerca de 66 nos benchmarks. Já no Claude Haiku 4.5, a pontuação é de apenas 61. Portanto, o Live Bench ainda não inclui o 5.4 Mini

e o Nano, mas mesmo considerando o antecessor, o resultado ainda é melhor que o do Claude Haiku 4.5. Assim, estamos vendo esses modelos mais baratos e rápidos que também estão ficando muito melhores ao mesmo tempo. Mas, deixe-me também ser bem claro aqui. O objetivo deste vídeo não é apenas promover os novos modelos da OpenAI.

Sim, eles são legais, mas eu quero me concentrar na trajetória aqui. Principalmente com a concorrência, continuaremos vendo o lançamento de modelos menores, mais rápidos, mais baratos e ainda assim muito potentes. E se continuarmos assim, eventualmente chegaremos ao ponto em que teremos praticamente um orçamento ilimitado para o uso de subagentes. E isso vai nos abrir muitas portas para resolvermos vários desses problemas relacionados à deterioração do contexto. Vamos falar sobre isso agora mesmo. Em resumo, a ideia básica

por trás da deterioração do contexto é que grandes modelos de linguagem ficam sobrecarregados com informações, assim como acontece com as pessoas. Só porque seu Claude Code, Codex, ou qualquer outro sistema, suporta 1 milhão de tokens, não significa que você deva sobrecarregá-lo com tanta informação. Observamos um declínio geral, independentemente do tamanho do modelo de linguagem, à medida que o sobrecarregamos com mais contexto. Então, há mais alucinações, e o sistema seleciona informações específicas de que precisamos com menos frequência. Isso é um problema real. Existem muitas

soluções para a deterioração do contexto. Eu já abordei esse assunto no meu último vídeo, que vou linkar aqui, sobre o framework Whisk. E uma das coisas mais importantes que abordei lá foi o isolamento com subagentes. Se quisermos manter nosso contexto principal limpo para que nosso agente principal possa se concentrar ao máximo, especialmente durante as sessões de programação de IA. Uma das estratégias mais importantes é delegar uma série de análises de código-fonte ou pesquisas na web a subagentes. Esses são os

dois usos de subagentes nos quais confio todos os dias, praticamente em todos os fluxos de trabalho de programação de IA. Porque podemos fazer com que ele execute dezenas ou até centenas de milhares de pesquisas e, em seguida, forneça apenas o contexto de que realmente precisamos ao nosso agente principal. Assim, podemos estender nosso agente de codificação com todos esses braços de subagentes realizando diferentes coletas de contexto, mantendo, ao mesmo tempo, nosso agente principal bem focado. E isso está se tornando cada vez mais plausível para realizar uma quantidade insana de análises de código-fonte e pesquisas na web, porque esses LLMs que podemos usar para alimentar nossos subagentes estão ficando mais baratos, melhores e mais rápidos. O motivo pelo qual nos preocupamos tanto em usar esses modelos mais rápidos e baratos para subagentes é que o trabalho que delegamos a eles é do tipo que exige muita quantidade de tokens, mas também não requer tanto poder de raciocínio. Portanto,

usar algo como GPT-5.4-High ou Claude-Opus-4.6 seria um exagero. Se usarmos esses modelos maiores para subagentes, onde realizamos centenas de milhares de pesquisas de código-fonte e pesquisas na web, atingiremos o limite de taxa do nosso agente de codificação muito, muito rapidamente. Mas se [bufa] você estiver usando esses modelos mais rápidos que são comparativamente tão baratos , o uso do seu subagente representará apenas alguns por cento do seu limite de taxa total para a semana. Portanto, precisamos dessa eficiência

porque, com esses modelos mais baratos e rápidos , a escala é incrível para o que podemos fazer com subagentes, e só tende a melhorar. É por isso que o setor está investindo tanto em subagentes atualmente, e todas essas ferramentas estão recebendo muito suporte . Claude Code foi o primeiro agente de codificação a introduzir subagentes, mas mesmo ele passou por muitas mudanças recentes, adicionando suporte para a criação de hooks personalizados para subagentes. A documentação deles só aumenta a cada dia, com o que eles estão incorporando aos subagentes. Obviamente, também os temos no Codex. É aqui que

você pode usar o GPT-5.4 Mini. E depois disso, é experimental na CLI do Gemini. Foi adicionado recentemente ao GitHub Copilot para fins de pesquisa, análise e revisão de código. Muitos desses agentes de codificação já vêm com subagentes integrados, então você nem precisa mais criar agentes personalizados para a maioria das tarefas.

Temos isso no Cursor. Claro, também o temos em código aberto. A questão é que todos os agentes de codificação e grandes fornecedores de modelos de linguagem estão se concentrando muito em subagentes neste momento. Certo, então, dito isso , quero dar um grande alerta sobre o uso de subagentes. Em seguida, vamos explicar exatamente como eu os utilizo diariamente, para que você possa obter resultados imediatos. Então,

tem um vídeo que postei recentemente no meu canal abordando esse diagrama. Vou colocar o link para esse vídeo aqui mesmo. Este é todo o meu fluxo de trabalho de programação de IA que uso diariamente. E, obviamente, os subagentes para isolamento de contexto e pesquisa são uma parte importante disso. Então, como eu disse antes, análise e validação da base de código e pesquisa na web, mas apenas isso. Meu

alerta é: não tente usar subagentes para a implementação. Não funciona. Eu só o utilizo para pesquisa, pois gastamos dezenas ou centenas de milhares de tokens analisando dados e retornamos apenas um pequeno resumo para o nosso agente principal. Isso funciona bem para pesquisa quando estamos apenas tentando sintetizar uma grande quantidade de informações. Mas, para a implementação, nosso agente principal precisa estar ciente de todos os arquivos que estamos alterando; caso contrário, não há como validar. Tenho experiência com muitas

alucinações aqui . Tentei usar subagentes, onde tenho um subagente de front-end , um subagente de back-end e um subagente de banco de dados. Todos trabalham em paralelo, mas não se comunicam entre si. Eles não estão fornecendo ao agente principal tudo o que ele precisa, e isso acarreta muitos problemas . Portanto, mantenha o agente principal durante a implementação, mas no início da sessão de codificação, quando estiver apenas planejando, é quando recomendo usar muitos subagentes.

Então, dito isso, vamos ver como eu uso subagentes todos os dias. Certo, tive uma interrupção super rápida porque criei meu próprio agente Rag Agentic com um novo banco de dados que nunca usei antes e estou super animado para mostrar a vocês. O patrocinador do vídeo de hoje é a Oracle, e estou muito animado com ele por causa da forma como eles estão abordando a infraestrutura de IA com seu banco de dados de IA. Então, se você já construiu algum sistema de rastreamento de objetos ou agente de IA antes, sabe que sua arquitetura se parece mais ou menos com isso. Você tem o banco de dados principal do seu aplicativo e, geralmente, também um banco de dados vetorial separado, talvez até mesmo um banco de dados gráfico separado. Você tem sua API de incorporação

e o pipeline para sincronizar tudo . Sempre foi feito assim, mas não é fácil gerir tudo isso. E com o banco de dados de IA da Oracle, tudo fica unificado. Assim, você tem os embeddings integrados diretamente no banco de dados e pode realizar suas buscas semânticas por palavra-chave e até mesmo por grafos de conhecimento, tudo em um só lugar. Nunca vi nada parecido antes. Eu até criei

meu próprio sistema de traps agentivo, baseado no banco de dados Oracle AI, que empacotei em um notebook Jupiter e cujo link estará na descrição. E assim, muito rapidamente, ele carrega documentos de exemplo. Eu demonstro algumas das diferentes estratégias de busca nativas do banco de dados e, em seguida, crio agentes LangChain e LangGraph. Vou te mostrar isso agora mesmo. Vou fazer uma demonstração aqui, onde enviamos algumas consultas e podemos observar a execução das diferentes estratégias de busca no banco de dados Oracle AI, retornando com a documentação relevante para então nos fornecer a resposta final. E a Oracle possui um

centro de desenvolvimento de IA de código aberto, oferecendo diversos recursos para você aproveitar suas plataformas, como o banco de dados de IA. E eu cheguei a enviar uma solicitação de pull request para este notebook Jupiter. Foi aprovado, então vou colocar um link para isso na descrição. Como eu disse, você pode ir lá e administrar tudo sozinho. Muito bem, então estou aqui agora no meu código na nuvem, e obviamente vou mostrar o Codex também, porque é lá que você pode usar os novos modelos 5.4. Então, sempre que inicio uma

nova sessão de programação de IA para desenvolver uma funcionalidade ou corrigir um bug, começo sempre com meu comando principal. Portanto, ainda não há subagentes . Quero carregar uma visão geral de alto nível do projeto no contexto do meu agente de codificação principal. Esse é o fluxo de trabalho que eu explico aqui. Mas agora, neste ponto, nossa instância principal do código Claude está carregada com o contexto.

Agora, quero usar subagentes de forma muito abrangente. Farei isso todas as vezes. Quando trabalho com bases de código maiores , há muito contexto para analisar e descobrir quais partes do código realmente importam para esta funcionalidade ou correção de bug. Assim, para projetos totalmente novos ou projetos simples, você realmente não precisa se preocupar com subagentes. Na verdade, não haverá problema de deterioração do contexto. Mas estou

trabalhando na minha base de código Archon. Aliás, em breve publicarei mais informações sobre isso no meu canal . Mas a questão aqui é que se trata de uma base de código muito complexa. Tenho uma infinidade de pacotes diferentes. São dezenas de milhares de linhas de código. Não quero

simplesmente começar a trabalhar nisso e dizer: "Ei, olhem para a minha base de código e tentem encontrar os arquivos certos para implementar essa funcionalidade." Quero usar subagentes porque preciso desse isolamento de contexto. Então, vou dar um exemplo meio aleatório aqui, mas um exemplo real. Espero que isso ajude a reforçar o ponto principal para você . Então, vou acessar minha ferramenta de conversão de voz em texto e dizer: "Quero corrigir um erro aqui." O problema que estou enfrentando

agora é que, sempre que inicio vários fluxos de trabalho na mesma conversa, eles compartilham a mesma árvore de trabalho. Então, quero que você me ajude a planejar essa correção, criando três subagentes exploratórios. Uma opção é pesquisar na internet as melhores práticas para lidar com árvores de trabalho usando essas ferramentas de execução de fluxo de trabalho de codificação com IA . Outra coisa a fazer é pesquisar o adaptador web e ver como o bug se aplica a ele. E então, outro subagente para pesquisar o sistema interno e ver como estamos gerenciando as árvores de trabalho com as conversas.

Então, é isso. Vou enviar isso, e nem sequer está usando nenhum dos subagentes que eu criei. Como eu disse, muitas dessas ferramentas implementam subagentes diretamente na plataforma, então podemos usá-las imediatamente, sem precisar definir nada. E esses subagentes integrados são inteligentes o suficiente para usar modelos mais rápidos e baratos internamente. Então, quando invocamos o pesquisador da web, e depois os outros subagentes que veremos em seguida, como nossos analistas de base de código, ambos subagentes integrados ao código Claude, eles usam Haiku ou Sonnet internamente em vez de Opus, que é o modelo com o qual minha janela de contexto principal está trabalhando. Portanto, este é um

exemplo claro de como trabalhar com modelos diferentes dependendo se estamos em nossa sessão principal ou em um subagente. E podemos fazer exatamente a mesma coisa com o Codex. Então, vou repetir o mesmo comando aqui. No momento, estou com um bug em que as árvores de trabalho são compartilhadas quando invoco vários fluxos de trabalho no mesmo chat. Então, crie três subagentes: um para pesquisar na web as melhores práticas em relação ao gerenciamento da árvore de trabalho , um para investigar esse bug em relação ao adaptador da web e, por fim, um para analisar o back-end. Então, para dar

um exemplo mais curto, posso dizer algo como: "Quero que você use o GPT-5.4 Mini para esses subagentes para que eles sejam mais rápidos e mais baratos." Neste caso, queremos ser mais eficientes em termos de contexto. Assim, veremos em instantes, quando o Codex iniciar esses subagentes, que ele nos informará explicitamente que estão usando o novo modelo GPT-5.4 Mini. E isso é incrivelmente

rápido. É muito legal de ver. Então, é isso . Ele gerou três subagentes, e cada um deles utiliza o GPT-5.4 Mini com raciocínio médio. Não precisamos de

muito raciocínio aqui, porque tudo o que estamos fazendo é sintetizar informações. E eu sei que este é um exemplo bastante básico no geral, mas você pode criar dezenas de subagentes em paralelo. Muitas vezes, quando você está trabalhando em bases de código muito grandes ou em projetos com muitas bases de código, é preciso fazer muita curadoria de contexto para realmente identificar o problema para uma correção de bug ou exatamente onde você precisa implementar um novo recurso. Realizar revisões de código também é outro ótimo uso de subagentes. Há muitas situações em que dependo muito, muito intensamente de subagentes. Tipo, eu não conseguiria

trabalhar sem eles. Então, dê uma olhada nisso . Todos os nossos subagentes são implementados em ambos os agentes de codificação. Para o código de Claude, usamos 80.000, 96.000 e 40.000

tokens nos três subagentes. E no caso do Codex, a situação é ainda mais insana. Utilizamos 70.000 em nossa pesquisa sobre a interface do usuário . E então usamos quase 2 milhões de tokens para nossa pesquisa na web e quase 1 milhão e meio para nossa pesquisa de back-end. Isso seria

completamente irrazoável se estivéssemos usando modelos maiores. Mas graças a esses modelos super baratos, porém ainda bastante poderosos, podemos ampliar as capacidades do nosso agente de codificação para ajudá-lo a trabalhar com bases de código maiores. Aliás, para o código Claude, podemos especificar o modelo. Assim como podemos instruí-lo a usar Haiku para o subagente ou Sonnet para o subagente, da mesma forma que fizemos aqui no Codex. Portanto, muita flexibilidade e muito controle aqui. Estou usando subagentes

para tudo. É para aí que a indústria está caminhando na era dos subagentes. Portanto, minha sugestão é que você experimente usar subagentes para absolutamente tudo, não apenas para o processo de planejamento. Outro exemplo aleatório, mas muito útil, é que às vezes, quando estou trabalhando em uma funcionalidade, encontro um bug que não tem relação com ela. Então, vou criar um subagente para investigar esse bug e gerar um problema no GitHub. Então, é como

um projeto paralelo, para que eu não atrapalhe meu trabalho principal. Existem inúmeras aplicações para subagentes, e a tendência é que fiquem cada vez mais baratos, rápidos e eficientes com o tempo. Então, se você gostou deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre programação de IA e uso de subagentes, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.