---
video_title: "Anthropic Just Released Claude Sonnet 5 and it's VERY IMPRESSIVE!"
video_id: VRkkJejseCo
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VRkkJejseCo
video_date: 2026-06-30T20:18:04+00:00
video_description: |
  Anthropic just released Sonnet 5 and it's an incredible model for the cost!
  
  Dynamous AI community: https://dynamous.ai
  
  Sonnet announcement: https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
  
  Artificial Intelligence is no doubt the future of not just software development but the whole world. And I'm on a mission to master it - focusing first on mastering AI Agents.
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI.
  
  I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
A Anthropic acaba de lançar o Claude Sonnet 5. E aqui está o ponto: o destaque não é a velocidade, mas sim o fato de que o modelo intermediário agora alcança 85,2 pontos no teste de codificação SweBench Verified, quase atingindo o Opus 4.8 por uma fração do preço. Mas, honestamente, o preço é a grande surpresa. Guarde essa ideia.

É o soneto mais assertivo até agora. Aponte para um repositório, defina um objetivo e ele planejará, executará seu terminal e concluirá tarefas de várias etapas que o Sonnet antigo abandonaria no meio. Observe os saltos em relação ao Soneto 4.6. SweBench verificado até 85. Terminal Bench de 67 a 80. Browse Comp de

76 a 86. Opus 4.8 ainda está um pouco à frente, perto, não ultrapassado. E você não precisa reescrever nada, apenas alterar um ID de modelo de Sonnet 4.6 para Sonnet 5. Essa é

toda a migração. O maior salto individual é a programação pura. No Frontier Code, o Soneto 5 obteve 38 pontos, um aumento em relação aos 15 pontos do soneto anterior, mais que o dobro da pontuação do soneto anterior. No que não se deve focar. Não se prenda ao fato de o Opus ainda estar ganhando naquele ranking específico. Dê atenção

a isso: a codificação próxima ao Opus está disponível nas versões gratuita, profissional, máxima, para equipes, corporativa, Claude Code e na plataforma. E aqui está a surpresa: US$ 2 por milhão de tokens investidos, com US$ 10 distribuídos até 31 de agosto. Codificação Near Opus em dinheiro Sonnet. Se você está desenvolvendo agentes e deseja participar de workshops práticos sobre exatamente esse tipo de mudança na codificação orientada a agentes, é isso que oferecemos semanalmente na Dynamis. Então, o Soneto 5 representa um verdadeiro salto geracional ou apenas uma obra mais barata? Deixe seu veredicto abaixo.