---
video_title: "I Built a Safer OpenClaw Alternative Using Claude Code"
video_id: XmweZ4fLkcI
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmweZ4fLkcI
video_date: 2026-02-12T01:00:43+00:00
video_description: |
  OpenClaw is the fastest-growing open-source AI project in recent memory - 185,000 GitHub stars already! A legitimately impressive personal AI assistant that can manage your life and you can talk to it anywhere. But it has serious security issues - the docs literally say "there is no perfectly secure setup."
  
  So I took the core genius ideas from OpenClaw - the memory system, the proactive heartbeat, the multi-platform adapters, the extensibility through skills - and I built my own version using just Claude Code. It took me two days. 
  
  The result is simpler, more secure, and tailored exactly to what I need. I'll introduce you to how I did this now and more content on this coming soon!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  - The Dynamous Agentic Coding Course is now FULLY released - learn how to build reliable and repeatable systems for AI coding: 
  https://dynamous.ai/agentic-coding-course
  
  - The Excalidraw diagram I cover in this video:
  https://drive.google.com/file/d/1s97vx40pWb2kSH-rfdbzoqIESbX9lKg5/view
  
  - Second Brain Skills Collection (open source):
  https://github.com/coleam00/second-brain-skills
  
  - OpenClaw Repository:
  https://github.com/openclaw/openclaw
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Sources for the OpenClaw security issues:
  
  - CVE-2026-25253 - One-click RCE via WebSocket origin bypass (CVSS 8.8, discovered by Mav Levin at depthfirst):
  https://thehackernews.com/2026/02/openclaw-bug-enables-one-click-remote.html
  
  - depthfirst original writeup of the RCE chain:
  https://depthfirst.com/post/1-click-rce-to-steal-your-moltbot-data-and-keys
  
  - CVE-2026-25157 - OS command injection in macOS SSH handling:
  https://www.securityweek.com/vulnerability-allows-hackers-to-hijack-openclaw-ai-assistant/
  
  - 230-414+ malicious skills published to ClawHub registry (76 confirmed malware payloads, 91% used hybrid attacks):
  https://www.bleepingcomputer.com/news/security/malicious-moltbot-skills-used-to-push-password-stealing-malware/
  
  - 42,665 publicly exposed OpenClaw instances (Censys scan: 21,000+):
  https://www.darkreading.com/application-security/openclaw-ai-runs-wild-business-environments
  
  - Cisco AI Defense: "Absolute nightmare" + Skill Scanner released:
  https://blogs.cisco.com/ai/personal-ai-agents-like-openclaw-are-a-security-nightmare
  
  - Researcher hijacked OpenClaw in 1 hour 40 minutes:
  https://thenewstack.io/openclaw-moltbot-security-concerns/
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  0:00 OpenClaw - The Magical AI Assistant
  2:10 The Major Security Risks
  5:16 4 Core Components of OpenClaw
  8:21 Replicating the Memory System
  10:31 The Heartbeat & Proactive Tasks
  11:22 Channel Adapters & Interfaces
  12:17 Building Secure Custom Skills
  13:38 Step-by-Step Build Process (Simple, High Level)
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  Join me as I push the limits of what is possible with AI. I'll be uploading videos weekly - at least every Wednesday at 7:00 PM CDT!
---
Nunca vi um projeto explodir tanto quanto o Open Claw. É o assistente pessoal de IA do momento, e as pessoas estão adorando porque parece ser o primeiro agente que realmente te entende e, com o tempo, cria uma memória do que você está fazendo e das suas preferências. E é uma ferramenta totalmente de código aberto, portanto, este é o repositório do GitHub. Eles explodiram em até 185.000 estrelas. Nunca vi um repositório no

GitHub com tantas estrelas. Agora ele supera até mesmo o N8N, o que para mim é simplesmente inacreditável . Mas não é segredo que existem muitos problemas de segurança com o Open Claw, tanto pela quantidade de controle que damos ao agente subjacente quanto por alguns problemas na própria base de código. Então, isso, somado à vontade de construir algo mais personalizado, me inspirou a basicamente criar minha própria versão do Open Claw, e é sobre isso que quero falar com vocês hoje, porque é mais fácil do que vocês imaginam pegar as ideias que realmente tornam o Open Claw mágico e construí-lo por conta própria. Consegui replicar todos os pontos fortes do Open Claw em apenas alguns dias. Levei apenas algumas

milhares de linhas de código Python e Markdown. Então, vou falar sobre como eu fiz isso. Você pode fazer isso sozinho com bastante facilidade e, sinceramente, eu recomendo que você faça. Penso que o equilíbrio que devemos encontrar aqui é aprender com esses poderosos assistentes de código aberto que já existem, mas também construir algo nós mesmos para que possamos realmente entender e controlar a solução, personalizando-a ao nosso gosto. Já existem algumas soluções de código aberto que são versões leves e seguras do Open Claw, como o Nano Claw, mas elas não atendem a todos os requisitos que eu busco para meu assistente pessoal/segundo cérebro. É por isso que estou

construindo o meu próprio. Eu não tenho um repositório para compartilhar com vocês como o Open Claw, mas isso meio que anularia o propósito deste vídeo de qualquer forma. Estou tentando dizer que você deveria construir o seu próprio. Inspire-se em outras ferramentas como o Open Claw. É isso que eu quero te mostrar como fazer agora. Já

compartilhei algumas das habilidades que possuo para meu segundo cérebro. Então, tem um vídeo que eu fiz no meu canal que vou deixar o link aqui para vocês, caso queiram dar uma olhada . Compartilharei muito mais conteúdo no meu canal nos próximos meses, conforme continuo a desenvolver meu assistente. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Então, de qualquer forma, quero abordar rapidamente alguns desses problemas de segurança do Open Claw. Em seguida,

vamos abordar os aspectos mais interessantes da ferramenta. Como podemos assumir o controle e construir nosso próprio segundo cérebro? Assim, existem dois principais tipos de problemas de segurança com o Open Claw. Primeiramente, vou me concentrar em alguns problemas de arquitetura relacionados à base de código. Recentemente, foi descoberta uma vulnerabilidade de execução remota de código com um único clique, que permite que invasores roubem todos os seus dados e chaves da sua instância do Open Claw. Tudo o que

eles precisam fazer é induzir você a clicar em um único link malicioso, o que é bastante fácil, já que muitas pessoas diferentes podem clicar em links maliciosos. E depois que fizerem isso, enviarão um token de desligamento. O ataque Garra Aberta deles enviará uma ficha de desligamento de volta para o atacante. Eles podem usar isso para acessar o Open Claw da vítima . E como todas as credenciais são armazenadas em texto simples, eles agora terão acesso a todas as chaves de API e tokens dos seus adaptadores de plataforma e outros itens aos quais você concedeu acesso ao seu assistente pessoal. E

também temos o problema com o Claw Hub. Este é um mercado disponível ao público onde as pessoas publicam habilidades que prometem ampliar as capacidades do Open Claw. Mas pesquisas revelaram que existem centenas de pacotes maliciosos. Então, é um conceito bonito que permite às pessoas compartilhar maneiras de tornar o Open Claw mais poderoso, mas na realidade ele se desfaz porque existem muitos sites por aí que simplesmente roubam suas chaves de API, chaves privadas de carteira e credenciais SSH. A lista continua. Porque,

novamente, tudo fica armazenado em texto simples no servidor onde você está hospedando o Open Claw. E também, tenho feito muita pesquisa. Aliás, vou colocar os links para tudo isso na descrição. Mas houve um pesquisador que conseguiu invadir uma instância do Open Claw em menos de 2 horas e obter acesso a tudo que estava dentro dela. Uma coisa que eu posso dizer é que o criador do Open Claw, Peter, está fazendo um ótimo trabalho ao lidar com as questões de segurança e adicionar novos recursos ao Open Claw. Portanto, tenho

esperança de que haja um bom futuro para essa ferramenta. Mas, mesmo que você resolva todos esses problemas de arquitetura, como estou mencionando, acredito que o Open Claw ainda será um pesadelo de segurança, como a Cisco afirma. E isso se deve àquela segunda linha de problemas de segurança da qual estou falando. Existe uma base de código enorme. Open Claw é bem grande. Nós não entendemos, estamos

apenas executando o sistema e confiando nele, mas isso está dando muito poder aos nossos agentes. E isso, eu acho, é muito perigoso. A maioria das pessoas não está preparada para que seu agente exerça todo o poder que o Open Claw lhe confere. Por isso, defendo a criação de sua própria solução, pois assim você realmente entende e controla o que seu agente está fazendo, podendo personalizá-la exatamente para o nível de controle que precisa. Então, não me interpretem mal. Como a Cisco

afirma aqui, em termos de capacidade, o Open Claw é inovador. Por isso, quero usá- lo como ponto de referência para construir o sistema de memória e a parte proativa do agente. É tudo o que os desenvolvedores de sistemas de IA pessoal desejam alcançar há anos . Mas é arriscado demais para mim. Por isso, quero aproveitar os componentes positivos e usá- los como um recurso. Então, é isso que eu quero

abordar com vocês agora. Existem quatro componentes que fazem com que Open Claw pareça tão mágico. E essas são as coisas que eu reproduzi para mim mesmo. E quero manter um nível bastante elevado aqui, porque encorajo você a passar por esse processo por conta própria, e é muito, muito fácil. Assim, dentro do Open Claw, temos o sistema de memória, o heartbeat, que representa a natureza proativa do agente, temos os adaptadores de canal e o registro de habilidades. Esses são os quatro

componentes principais que funcionam tão incrivelmente bem. E a melhor parte do sistema de memória é que ele é elegante, mas também extremamente simples. Tudo é baseado em Markdown. Temos o arquivo soul.md, onde o agente desenvolve sua identidade ao longo do tempo. Isso meio que transforma a

sua identidade no arquivo user.md. As memórias principais são armazenadas e mantidas no arquivo memory.md. Também podemos definir o comportamento do agente em um arquivo agents.md. Isso

é como as regras globais para seus agentes de codificação. E depois ficamos monitorando os registros de sessão todos os dias. E para uma melhor busca em tudo isso, também existe um banco de dados SQLite com uma implementação muito leve do rag integrada. Mais uma vez, super elegante, mas super simples. E então temos os batimentos cardíacos. Então estamos

aproveitando este heartbeat.md. Este é um documento em Markdown que informa ao Open-Assistant que, sempre que for executado de forma autônoma e agendada, ele deve consultar este documento para verificar o que posso fazer por Cole neste momento que ele apreciaria. Assim, ele faz coisas por nós sem que precisemos pedir explicitamente. E este não é um conceito novo. Existem

muitos agentes que implementaram isso no passado, mas o Open-Assistant, pela primeira vez, parece ser o agente que pode fazer coisas por nós que realmente apreciamos. Não se trata apenas de trabalho desperdiçado. Então, sabe, você acorda de manhã e o Open-Assistant te dá um relatório tipo: "Ok, eu redigi este e-mail e criei esta solicitação de pull no seu repositório do GitHub." E repetidamente, as pessoas dizem: "Nossa, isso é realmente muito bom. Fez exatamente o que eu queria que fizesse." E

em seguida temos os adaptadores de canal. É isso que nos permite interagir com o Open-Assistant em qualquer plataforma que desejarmos. WhatsApp, Telegram, Slack, Discord. A grande vantagem é que praticamente tudo o que queremos usar está disponível imediatamente. E oferecemos suporte a threads em muitas dessas plataformas.

Assim, podemos ter várias conversas em andamento com nosso Open-Assistant exatamente ao mesmo tempo. E por último, mas não menos importante, temos o cadastro de habilidades. Sei que existem problemas de segurança, como mencionei anteriormente, mas a grande vantagem é que, mesmo com um único arquivo, podemos adicionar uma nova funcionalidade para abrir o Claw. Tipo, é assim que eu quero construir interfaces de usuário, um guia para isso. Eis como isso pode me ajudar a gerar apresentações em PowerPoint. E então,

podemos usar isso para nós mesmos com muita facilidade, mas também compartilhar com outras pessoas. Assim, tudo isso junto é o que nos proporciona essa experiência mágica de sentir que finalmente temos um agente de IA ultrapersonalizado. É capaz de se lembrar de nossas decisões, preferências e contexto. Ele pode verificar nossos serviços e fazer coisas por nós antes mesmo de pedirmos. Podemos interagir com ele de qualquer lugar e adicionar qualquer funcionalidade com um único arquivo.

Assim, ela pode agir em nosso nome, antecipar nossas necessidades e nos conhece melhor a cada dia. E era isso que eu queria construir para mim. Então, vou mostrar aqui como incorporei cada uma dessas funcionalidades ao meu próprio segundo cérebro, começando pelo sistema de memória. E dê uma olhada nisso. Os arquivos de memória que tenho para o meu sistema são muito semelhantes aos que estão integrados ao OpenClaw.

E isso foi proposital, porque o que eu fiz foi clonar o repositório localmente, peguei meu agente de codificação, que é o código Claude, apontei para lá e disse: "Veja como eles construíram o sistema de memória deles, e eu quero que você construa um para mim, adaptado à minha pilha de tecnologia para o meu segundo cérebro." E prosperou com base nesse exemplo. Deixa eu te contar, os agentes de programação funcionam muito bem quando você lhes dá bons exemplos. Portanto, trabalhar com algo simples, elegante e que funciona muito bem é o estímulo ideal para o agente de codificação. Assim, resolveu tudo para mim de uma só vez e até adaptou ao meu código . Ele usa a mesma estratégia de compatibilidade com

SQLite, o Markdown é o banco de dados, e eu também adicionei o Obsidian para sincronização. Porque algo sobre o qual quero fazer um vídeo no meu canal em breve, e me digam nos comentários se vocês têm interesse , é que peguei meu segundo cérebro e o implantei em um VPS. Mas ainda quero ter uma busca local rápida quando estiver usando a CLI do Claude Code localmente. Então, estou sincronizando meu sistema de memória. Todos esses documentos em Markdown, eu os armazeno no Obsidian.

Portanto, minha pilha de texto é composta por Obsidian para armazenamento, Markdown obviamente para o sistema de memória, SQLite para o banco de dados e Postgres quando faço o deploy remotamente. E então, estou usando o SDK do Agente Claude para a parte proativa do agente, sobre a qual falarei daqui a pouco. Então, essa é a minha maneira de executar código Claude a partir dos meus scripts Python. E, obviamente, o código Claude é minha principal motivação. Quero usar isso porque assim poderei usar minhas assinaturas da Anthropic. Não vou pagar

centenas ou milhares de dólares por créditos de API, que, caso você não saiba, têm levado pessoas a terem suas assinaturas da Anthropic banidas por usá-la com o Open Claude. Isso viola os termos de serviço da Anthropic. Mas se estivermos usando o código do Claude diretamente no SDK do Agente Claude, e estivermos fazendo isso apenas em nosso próprio ambiente, então é totalmente permitido, mesmo que você o implante em um VPS. Portanto, construir seu próprio segundo cérebro também é muito economicamente viável. E, no caso dos batimentos cardíacos, o padrão é muito semelhante . Muito bem, Claude, veja como

o batimento cardíaco foi implementado no Open Claude. Vamos construir isso nós mesmos, com nossas próprias integrações. Portanto, estou usando o SDK do Agente Claude. É uma tarefa agendada que é executada a cada 30 minutos para mim neste momento . E enviamos uma solicitação para o SDK do Agente Claude. Então, estou usando o

código Claude diretamente do meu script Python. E estou instruindo o sistema a analisar minha memória, verificar os e-mails recentes que recebi, os compromissos agendados no meu calendário, minhas tarefas no Asana e, em seguida, me enviar notificações sobre qualquer coisa que precise da minha atenção. E algo em que ainda estou trabalhando é a parte mais proativa, onde o programa poderá até mesmo criar coisas para mim ou redigir e-mails em meu nome. Portanto, podemos levar isso tão longe quanto quisermos, porque temos todo o código de Claude, que está encapsulado em um script que invocamos a cada 30 minutos. Isso dá a sensação de que o agente está constantemente ativo, pensando em como pode fazer coisas por nós.

E para os meus adaptadores, tenho uma versão muito simples do que o Open Claude criou. Uma das coisas que eu não gosto no Open Claude é que, embora seja muito legal a quantidade de adaptadores que temos, na maioria das vezes você só vai encontrar um que funcione para você, e isso é tudo o que você realmente precisa. E foi isso que descobri por mim mesma. Eu gosto muito de conversar com meu segundo cérebro no Slack. Eu até vou te mostrar . Tenho isso aberto agora mesmo. Quer

dizer, fica meio ridículo porque eu tenho mensagens apagadas e outras coisas. Ainda estou testando todo o meu segundo cérebro, mas consigo conversar com ele no Slack de qualquer lugar. É muito legal. E isso é tudo o que eu realmente preciso. Eu realmente não preciso do Discord e do Telegram. Eu só tenho uma

plataforma que funciona para mim. Então, eu uso isso como adaptador e o terminal para quando estou usando o código Claude no meu computador desktop ou laptop. Isso é tudo que preciso para meus adaptadores. Mas, mesmo assim, eu fiz com que copiasse a arquitetura do Open Claude. Então, é muito fácil, usando o código Claude ou qualquer outro agente de codificação, eu posso simplesmente criar outro adaptador se algum dia eu quiser usar algo como o Discord ou o Microsoft Teams.

E, finalmente, quanto às habilidades, como estou usando o SDK do agente Claude e o código do Claude, ambos já vêm com o conceito de habilidades integrado. Então, sempre que quero dar mais instruções, como um registro de habilidades para fazer algo para mim, tipo, gerar o diagrama do Excalidraw ( literalmente este que você está vendo aqui foi criado pelo meu segundo cérebro) ou ter uma ideia de conteúdo, ou me ajudar a criar roteiros para o YouTube, eu só preciso criar uma habilidade. Assim, uma das habilidades que tenho no meu segundo cérebro é a habilidade de criar mais habilidades. Assim, é muito fácil para mim desenvolver as capacidades do meu segundo cérebro simplesmente conversando com ele. E sim, não existe registro público aqui. Portanto, não

posso compartilhar minhas habilidades, pelo menos por enquanto. Estou trabalhando nisso, mas é muito mais seguro porque evita o download de habilidades potencialmente maliciosas. Estou construindo tudo sozinho e é muito fácil fazer isso. Assim, estou conseguindo criar um agente ultra-personalizado usando o Open Claude para construir coisas muito, muito rapidamente. E se alguma vez houver uma atualização do Open Claude que adicione algo novo e absolutamente incrível, bem, então eu simplesmente vou baixar as alterações do repositório, apontar meu código Claude para elas novamente e dizer: "Ei, eles acabaram de adicionar isso. Vamos

compilá-lo nós mesmos." Claro, você não precisa copiar exatamente a minha configuração tecnológica, mas ela está funcionando muito, muito bem para mim, e pretendo publicar mais conteúdo em breve, explicando em detalhes como a construí e compartilhando alguns recursos com vocês. Mas, no geral, você só precisa seguir este processo super simples. Então, só para recapitular rapidamente, você clona o repositório do Open Claw localmente, e ele possui licença MIT. Você pode fazer o que quiser com o código. Então, você aponta seu

agente de codificação para ele e diz: "Ei, explique como o sistema de memória funciona. Agora, incorpore isso ao meu próprio sistema." Você também pode especificar quaisquer personalizações que desejar para torná-lo ainda melhor que o Open Claw, atendendo às suas necessidades específicas. E então, basta repetir esse processo para cada parte da plataforma que você deseja utilizar. É muito fácil. Quer dizer, parece que

estou dizendo algo óbvio, mas realmente não vi ninguém fazer isso, e funciona tão bem para mim que preciso compartilhar com vocês, porque está fazendo uma grande diferença. Eu gosto de Open Claw. Fiz alguns testes hospedando o serviço para mim mesmo quando foi lançado, mas estou realmente aproveitando muito o que estou construindo para mim, e sinto que só vai melhorar com o tempo. Não porque eu esteja projetando algo melhor do que o Peter com o Open Claw, mas porque eu sei exatamente o que quero e posso construir isso. E acho que isso também terá significado para você. Então, mais uma vez, em breve terei

muito mais conteúdo no meu canal sobre meu segundo cérebro. E também estou ministrando muitos workshops na comunidade Dynamist, aprofundando bastante esse assunto. Então, vou deixar um link para o Dynamist na descrição, caso você queira dar uma olhada . É a minha comunidade, onde realizo workshops semanais. Tenho cursos sobre como criar agentes e usar assistentes de programação com IA , e em breve lançarei muitos recursos para você construir seu próprio segundo cérebro. Então, se você gostou

deste vídeo e está ansioso por mais conteúdo sobre segundo cérebro e engenharia agencial, eu agradeceria muito um like e uma inscrição no canal. E com isso, nos vemos no próximo vídeo.