---
video_title: "This n8n Node Makes Powerful RAG SUPER Easy"
video_id: iPHofrSJtQQ
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPHofrSJtQQ
video_date: 2026-03-30T14:00:56+00:00
video_description: |
  Pinecone's new Assistant node for n8n replaces your entire RAG pipeline with a single node - no chunking, no embeddings, no reranking to configure. It does it all for you!
  
  The best part is you can try Pinecone and use this node in your n8n workflow for free: 
  https://docs.pinecone.io/guides/assistant/quickstart/n8n-quickstart
  
  Thanks to Pinecone for working with me on this - I love what they are building!
---
O que você está vendo aqui é todo o meu pipeline de processamento de texto em N8N atualmente. Já faz um tempo que não abordo nenhum conteúdo sobre N, mas preciso dar uma atualização aqui, porque era assim que os pipelines rag costumavam ser no N8N. Eles eram realmente complexos, então tivemos que construir nossa própria estratégia de segmentação e aplicar reclassificação e análise de conteúdo agencial, entre outras coisas. Mas agora temos tudo em um único nó, porque a Pinecone lançou seu nó auxiliar para N8N. É gratuito e muito poderoso. Então, para mostrar a vocês

o assistente Pinecone agora mesmo, tenho este modelo de fluxo de trabalho que também incluirei na descrição. Você pode integrá-lo ao seu próprio N8N e terá instantaneamente seu duto de trapos e agente de trapos, ambos utilizando o assistente Pinecone. E eu adoro o Google Drive, então este modelo é ótimo. Estamos monitorando a existência de arquivos novos ou atualizados em uma pasta do Google Drive. Eu já carreguei vários arquivos aqui e você pode ver pelo meu histórico de execuções que eles já estão no meu assistente Pinecone. Então, agora posso fazer uma

pergunta como esta. E a razão pela qual nosso pipeline e agente são tão simples aqui é que o Pinecone cuida da reclassificação, da estratégia de fragmentação e de muitas outras otimizações de rag nos bastidores. Assim, não precisamos mais construir isso nós mesmos e ainda obtemos respostas muito boas . Como você pode ver, foi utilizada a ferramenta chamada aqui e esta é a nossa resposta final. E posso confirmar, com base nos meus próprios dados, que isso está absolutamente correto. Essa estratégia é tão boa quanto qualquer outra que

eu pudesse criar. Assim, passamos de uma configuração Rag muito complexa, onde tínhamos que gerenciar todas as nossas chaves de API e estratégias Rag, para esta solução simples e elegante com o nó assistente Pinecone. E o importante aqui é que você não precisa mais pensar demais sobre panos de limpeza. É só conectar e funciona perfeitamente assim que você tira da caixa, permitindo que você se concentre em outras partes do seu agente e aplicativo. Então, eu recomendo que você simplesmente experimente.

É grátis para começar e vou incluir o link para este modelo na descrição.