---
video_title: "Build Claude Skills Into ANY AI Agent"
video_id: CHVvoHcn3Z8
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CHVvoHcn3Z8
video_date: 2026-02-03T21:47:40+00:00
video_description: |
  Most people overload their AI agents with tools they'll never use in the same conversation. Anthropic's skills solve this with progressive disclosure - instead of dumping everything into the context window upfront, your agent discovers capabilities only when it actually needs them.
  
  Layer 1: a simple description. Layer 2: the full SKILL.md instructions. Layer 3: referenced docs. Simple, elegant, and exactly how agents should work.
  
  Watch the full video where I cover how you can build skills into your own AI agents here: 
  
  https://www.youtube.com/watch?v=-iTNOaCmLcw
---
Então, por mais que eu realmente aprecie o ecossistema antrópico como o Claude Desktop e o Claude Code, nem sempre queremos ficar limitados a essas plataformas, porque muitas vezes queremos incorporar habilidades em nossos próprios fluxos de trabalho ou agentes de IA. Você deseja usar diferentes modelos de linguagem de grande escala , talvez até mesmo IA local. Existem inúmeras razões para incorporarmos habilidades em nossos próprios sistemas e realmente os desenvolvermos por conta própria. E é isso que vou te mostrar como fazer. Vamos pegar todos os conceitos da versão de habilidades da Enthropic e mapeá- los em nosso próprio agente de IA, com os comandos do sistema e as ferramentas que forneceremos a ele. E

é maravilhosamente simples, não é? Simples, mas poderoso. E quanto à forma como isso se traduz em nosso próprio sistema, em nosso próprio agente, precisamos apenas de uma ferramenta simples. Normalmente, essa ferramenta de carregamento de habilidades seguirá o caminho até o arquivo skill.md. Assim,

o agente pode invocar isso. Ele pode fornecer o caminho que deve estar no prompt do sistema. E então vamos simplesmente pegar o arquivo skill.md e retorná-lo como resposta da ferramenta. Assim, isso agora está incluído no contexto do agente, porque cada vez que chamamos uma ferramenta, o que quer que ela retorne passa a estar na memória de curto prazo do agente. É

simples assim. Lembre-se que o prompt do sistema contém a descrição e o caminho para a skill. Assim, ele tem todo o contexto necessário para saber quando deve usar a habilidade e qual parâmetro passar no caminho. Então ele lê esse arquivo. E então, no arquivo skill.md,

também podemos ter referências aos nossos arquivos de referência, à divulgação progressiva da terceira camada , aos scripts e códigos Markdown para ler e aproveitar para expandir ainda mais as funcionalidades. E é isso. Eu te disse que seria simples. E daqui a pouco, após uma demonstração, também mostrarei o código do agente de IA Pantic . Todas essas diferentes habilidades que incorporei no modelo que preparei para você. Há

bastante coisa. É possível estender isso para dezenas e dezenas de funcionalidades, e o agente ainda funcionaria bem, pois apenas uma pequena quantidade de contexto é considerada antecipadamente para cada uma delas .