---
video_title: "Live AI Q&A + Crushing it in Chess at the Same Time - Come Hang Out!"
video_id: nvW-dTgHAHg
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvW-dTgHAHg
video_date: 2026-06-07T04:26:50+00:00
video_description: |
  Live AI Q&A this Saturday - bring whatever's on your mind about AI coding, agents, Claude Code, Archon, etc. and I'll answer it on stream. Also playing some chess while we talk, so just come hang out too!
  
  Join the Dynamous community: https://dynamous.ai
  
  Livestreams go out Saturdays at 9 AM CT, and the main YouTube video drops every Wednesday at 7 PM CT.
---
Sejam todos bem-vindos. É para a sessão de perguntas e respostas sobre IA e a transmissão ao vivo de xadrez. E na verdade, serei eu jogando xadrez. Nunca fiz isso antes em uma transmissão ao vivo. Nunca fiz nada parecido com transformar um hobby em uma transmissão ao vivo. Isso com certeza é como sair

da minha zona de conforto . Mas vai ser divertido. Ah, então , há um eco. Atirar. Deixe-me silenciar.

Certo, aqui está. Desculpe, tive que repetir o que disse ou houve um pequeno eco por um segundo. Então tive que impedir isso. Mas enfim, sim. Então, eu não estou no meu lugar de costume agora. Na verdade, estou viajando.

Bem, não exatamente viajar. Estou em um hotel, mas não vou sair do estado. Então, minha esposa e eu gostamos de ir a um hotel às vezes, e ontem à noite comemoramos nosso 5º aniversário de casamento . Então, estamos apenas dando uma voltinha por aí. Então, estou fazendo streaming de um quarto de hotel aqui.

Então a iluminação pode ficar um pouco estranha. Estou tentando ajustar e ver o que funciona melhor, mas sim, também achei que era um bom motivo para fazer uma transmissão ao vivo um pouco mais informal hoje. Então, sim, estou aqui para responder a todas as perguntas de vocês e bater um papo sobre IA. Eu também já tomei meu café . E depois tente jogar xadrez. Não

sei se conseguirei jogar xadrez bem se estiver tentando falar ao mesmo tempo. Já faz muito tempo que não faço isso, ou seja, não realizo multitarefas enquanto jogo xadrez. Porque normalmente não se deve fazer isso , certo? Péssima ideia. Mas vou experimentar aqui. Vamos ver como as coisas

vão. Sim , meu chat está aberto aqui no monitor da esquerda. E aí eu tenho a gravação no monitor da direita e, claro, o jogo aberto no monitor central. Então, quando você me vir olhando em volta, é isso que estou fazendo. Mas sim, é bom ver todos vocês aqui.

Muito bem, não faço ideia de quantas pessoas vão assistir hoje, mas vou me divertir com isso. Muito bem, vai ser divertido. Eu agradeço . Shawn, obrigado por estar aqui. Olá, Scott.

Olá Eric, que bom te ver também. Olá, Sydney. Olá, John. Fico feliz em ter vocês aqui. Estou dentro . E se você não joga xadrez,

tudo bem, porque vamos ficar só batendo papo. E é apenas algo interessante acontecendo em segundo plano. E talvez seja divertido me ver tentar tocar bem enquanto falo também. Então. Sim, acho que vou começar um jogo aqui.

E então, se vocês tiverem alguma pergunta, fiquem à vontade para perguntar ou simplesmente sugerir qualquer coisa interessante sobre a qual queiram ouvir minha opinião ou sobre a qual queiram conversar. Definitivamente, há muita coisa acontecendo no setor neste momento. Então eu posso até mesmo improvisar coisas aleatórias enquanto estou falando. Não faço ideia de como isso vai terminar. Acho que vai ser divertido experimentar. E,

hum, eu pensei em ir tão longe a ponto de... tipo, porque o xadrez é definitivamente um passo em direção ao informal, comparado a eu apenas fazer perguntas e respostas, conversar e só. Mas se eu quisesse deixar ainda mais informal, eu poderia jogar um videogame e fazer uma sessão de perguntas e respostas com vocês. É que tem um

outro YouTuber, ou melhor, um casal de YouTubers, que mencionou querer fazer isso em grupo. Não sei, é tão informal que eu não sei se eu realmente gostaria de fazer isso. Tipo jogar um videogame. Pelo menos o xadrez ainda é uma atividade intelectual. Você sabe o que eu quero dizer?

Hum, mas isso poderia ser divertido. Então talvez eu faça mais desses. Vamos ver o quão divertido isso acaba sendo. Hum, e é, se eu quiser continuar fazendo isso, mas, é, quero dizer, na maior parte das transmissões ao vivo que faço todo sábado, quero que sejam bem educativas, bem focadas apenas em IA. Mas fazer isso de vez em quando, acho que vai ser bem divertido. Estou realmente muito

animado para o que vai acontecer hoje. Tudo bem. Qual é a minha classificação no xadrez? Yeah, yeah. Então vamos ver.

Bem, pelo menos nesta conta aqui, eu não jogo nela há um tempo. Então, no momento, minha classificação é 2116. E a de munição é 1948. Mas ainda está meio que na fase de calibração, então não sei qual será o valor final. Bem, meu rating na vida real, tipo, meu rating USCF é tipo, acho que é 1850 ou 1900, mas não jogo um torneio desde...

Nossa, a última vez que joguei um torneio foi em 2019, na Carolina do Norte. Nossa, isso foi muito divertido. Na verdade, me saí muito bem naquele torneio. Mas enfim, acho que você pode pesquisar as pessoas se acessar o sistema de classificação da USCF. Você pode pesquisar pessoas. Vamos fazer uma

busca rápida em mim. Vamos me encontrar antes de começarmos. Impressionante, sim. Eu agradeço. Obrigado. O xadrez foi uma parte importante da minha

vida em certo momento. Ok, avaliações, procure por jogadores. Então, eu jogava principalmente no ensino fundamental, na verdade. Já faz bastante tempo. Mas se eu pesquisar, acho que você vai encontrar algo como sobrenome seguido de vírgula e nome.

Sim, vamos lá. OK. Bem , eu definitivamente exagerei . Então, meu rating na vida real é 1700. Mas é que eu nunca cheguei a escalar de verdade. Certo, então, tipo, esse sou eu em

2014, 2015, jogando vários torneios. E então, hum, acho que era mais ou menos assim... Acho que isso era na Carolina do Norte, bem aqui. E eu, na

verdade, não sei o que é esse segundo torneio. Porque eu não me lembro de ter jogado em 2020. Não me lembro mesmo. Enfim, essa foi a última vez que minha classificação mudou, pelo menos. Então, sim. Sim

, a última vez que joguei foi nesta aqui. Equipe Pan-Americana Intercolegial de 2019 e, em Charlotte. Foi muito divertido. Tive algumas vitórias muito boas aqui. Mas enfim, sim. Muito bem, então

vamos lá e jogar um jogo aqui. Hum, vamos ver. Vou dar uma olhada rápida no chat para ver se tem algo sobre o que eu possa falar enquanto jogo minha primeira partida. Só me dê um segundo. Algumas considerações sobre o último artigo da revista Anthropic.

Hum. Qual deles? O que eu não sei, tipo, qual é o artigo mais recente deles, na verdade. Talvez a gente consiga fazer isso aparecer rapidinho e então...

Ah, será que é este aqui, quando a IA se constrói sozinha? Certo, talvez possamos dar uma olhada nisso e depois jogar uma partida de xadrez enquanto conversamos sobre o assunto. E alguém perguntou também sobre o protocolo A2A e sobre empresas que o estão implementando em seus produtos. Certo, falaremos sobre isso também. Bom. Ok, legal. Então,

temos um pouco de combustível para os primeiros jogos aqui. Eu gosto disso. Ok, então, bem, de qualquer forma, vamos dar uma olhada neste artigo primeiro . Isso foi publicado, não sei se é a isso que você se refere, porque também há um de 3 horas atrás. Ou espere.

Não, isso não é um blog. Acho que este é o blog. Fazer de Claude um químico, ensinar Claude...

Não, isso não é novidade. Eles têm muita coisa acontecendo, na verdade. Como podemos incluir Claude em um projeto de classe? Então, isso não é novidade. Isso pode ser novidade.

É a isso que você se refere? Vamos ver. Aqui, vou dar um zoomzinho para vocês. Pronto. Isso é muito melhor.

Um código por pessoa por trimestre. É claro que eles precisam anunciar que Claude Methos é um 8x, obviamente. Linhas de código é uma medida imperfeita. Prioriza a quantidade em detrimento da qualidade. Assim, 8 vezes mais linhas de código por engenheiro por dia no segundo trimestre de 2026 é quase certamente uma superestimação dos ganhos reais de produtividade. Bom, pelo menos eles

reconhecem isso, porque, é claro, não tem como você ser oito vezes mais produtivo só por ter o Claude Mythos na mão. Hum. Taxa de sucesso da sessão de código Claude. Para rotinas triviais, existem problemas substanciais em aberto. Quer dizer, é muito legal, uma coisa que eu mesma notei.

Bem, para ser sincero, acho que tenho energia suficiente para uma partida de xadrez. Hum, eu vou, eu vou, eu vou continuar conversando sobre isso. Quanto à velocidade, eu diria algo como 5 + 3, para que eu possa pelo menos pausar de vez em quando e pensar no que estou dizendo. Mas eu realmente quero jogar xadrez relâmpago porque acho que é mais divertido. Não quero jogar uma partida de 15 ou 30 minutos, nem nada parecido. Então, vamos em

frente e fazemos isso. Na verdade, talvez eu devesse optar por algo mais casual. É, tanto faz. Muito bem, então vamos começar. Ah, eu também vou colocar em tela cheia.

Então, sim, uma coisa que tenho testado bastante ultimamente é a comparação de desempenho usando diferentes modelos de linguagem de grande porte para diferentes etapas de um fluxo de trabalho de codificação de IA. Então, você realiza a fase de exploração, como normalmente acontece em qualquer tipo de engenharia de agentes: primeiro a exploração, depois o planejamento, em seguida a implementação e, por fim, a validação. Certo? Essas são como as quatro fases clássicas. Independentemente do processo, da estrutura que você usa, seja uma criada por você ou se você usa B-MAT, GSD ou qualquer outra, você quase sempre vai usar essa combinação dessas quatro etapas.

Especialmente agora, devido à crescente restrição de taxas e ao aumento significativo do custo dos modelos de fronteira, está chegando ao ponto em que não é mais viável usar o melhor modelo de linguagem disponível para cada etapa. Então, tenho explorado bastante a possibilidade de obtermos os mesmos resultados, ou pelo menos resultados apenas um pouco piores, se usarmos o modelo mais poderoso, como o Opus ou o GPT-4 para o planejamento, e depois usarmos o modelo mais fraco para... talvez até para todo o resto, como exploração, implementação e validação, certo? Porque,

desde que você tenha uma boa especificação para isso, criada com um LLM mais potente, você pode passar essa especificação para um modelo mais barato, que terá um conjunto de instruções tão bom a seguir que você não precisa que ele tenha um poder de raciocínio tão bom para obter os mesmos resultados. Então, eu não estou no meu computador agora, então infelizmente não posso mostrar... tem um gráfico muito legal que eu criei para a oficina do Dynamis que eu fiz ontem, porque eu faço uma para a comunidade toda sexta-feira.

E, bem, aliás, essa posição é realmente muito chata. Eles estão meio que sendo colocados em confinamento . Bem, enfim, nossa, que...

Espera aí, preciso pensar no que eu realmente faço aqui. Sim

. Ok, isso vai ser meio estranho. Hum, vou fazer algo um pouco diferente aqui porque quero que as coisas comecem a andar. Bem , então, eu tinha um gráfico que mostrava, através de vários testes comparativos que eu fiz, que se você tiver esse fluxo de trabalho de explorar, planejar, implementar e validar, e usar o Opus para o planejamento, mas o Kimmy K 2.6 para todo o resto, é praticamente tão bom quanto usar o Opus para tudo. É óbvio que

é um pouco pior porque, claro, se você quer os melhores resultados possíveis, vai usar o GPT-5.5 ou o Opus para tudo, mas você pode economizar centenas de milhares de tokens com o modelo mais poderoso e ainda obter resultados muito bons. É realmente uma loucura. Hum, acho que estou perdendo uma peça aqui. Eu não estou jogando muito bem.

Vamos tentar isso. Sim, estou perdendo um peão. Então, é, não é como se você precisasse usar o Komodo K2.6. Há muito mais que quero explorar com outros modelos.

Hum, tipo, só olhando, tipo, quando modelos ou, hum, o que é isso? Tipo, o Minimax M3 saiu semana passada, e esse é muito bom. Não é tão bom quanto o Komodo K2.6, ou pelo menos não chega a ser tão bom, mas custa um quarto do preço, eu acho. Então, tipo, em relação à rotina, é mais ou menos isso que eu quero dizer aqui, quando estamos falando sobre este artigo.

Para tarefas triviais e rotineiras, já se chegou ao ponto em que é possível usar modelos menores para executá-las de forma realmente confiável. Assim, mesmo para todo o fluxo de trabalho de exploração, planejamento, implementação e validação, agora é possível realizar tudo com um modelo menor. E então, reserve o trabalho mais complexo para esses problemas em que a única razão para essa curva estar subindo é porque estamos nos baseando em modelos realmente poderosos atualmente, que possuem esse nível mais profundo de raciocínio. Então, sim, falarei sobre isso daqui a pouco, mas quero ver se consigo recuperar essa posição. Acho que estou perdendo esse jogo agora.

Mas tudo bem. É , porque eu vou perder esse peão. Essa jogada do torre foi simplesmente estúpida. É , eu vou perder o peão. Ao menos ele tem um peão isolado, então talvez eu consiga recuperar alguma coisa.

Tudo bem. Um John disse que não consegue acompanhar a conversa e o jogo ao mesmo tempo. Está tudo bem, você não precisa. É... é...

é algo casual. Sim . Você não precisa necessariamente acompanhar o jogo. Mas, se você quiser ir mais devagar, eu também poderia tentar jogar um jogo mais lento . Essa pode ser uma boa ideia.

Porque isso é muito... Sim, você sabe. Vamos tentar. Acho que

não quero perder o bispo aqui. Mas na verdade... Bem, na verdade eu não tenho escolha. Tenho que me desfazer do bispo

aqui também. Então, é, não estou indo muito bem nesse jogo. Um ba ba ba ba ba

Sim, vamos fazer isso. Sim , está tudo bem. Tudo bem. Ah, e também comprei água com gás. Então, vou acabar bebendo porque já terminei meu café. É uma

xícara tão pequena que eles têm no mesmo lugar que o café da manhã servido lá embaixo, então querem outra coisa para beber também. Na verdade, eu não sou muito fã de água com gás, mas era igualzinha à do hotel. Era de graça no quarto, então aceitei. Tudo bem. É , então vamos ver. Vamos voltar

ao artigo. Não me resta muito tempo, mas vou meio que aceitar que este jogo não está indo muito bem de qualquer maneira. Estou tentando me lembrar de algo mais sobre o qual eu gostaria de falar, com base neste artigo aqui. Vamos ver o que era. Ah, sim, ganhos de produtividade. Quero falar

sobre isso porque tenho visto muita gente comentando que a IA é superestimada, porque dá a impressão de que grandes modelos de linguagem tornam um desenvolvedor 10 vezes mais produtivo, ou há todas essas afirmações por aí. E aí as pessoas começam a se perguntar: se realmente há um aumento de produtividade de 10 vezes, por que as empresas não estão multiplicando sua receita por 10 ? Por exemplo, se você é uma plataforma SaaS e todos os seus engenheiros conseguem trabalhar 10 vezes mais rápido, usando código em nuvem, assim como seus gerentes de produto e engenheiros de controle de qualidade , por que teoricamente eles também conseguem trabalhar 10 vezes mais rápido? Então, por que não estamos vendo lucros 10 vezes maiores? E eu acho que, no fim das contas, o problema é que os números não são tão bons quanto parecem, certo? Só porque você consegue programar

mais rápido não significa que você consegue resolver problemas mais rápido. Existe, de fato, uma grande diferença aí. Por mais que eu gostasse, sabe, detesto admitir isso. Um momento. Eu sinto que talvez eu realmente tenha algo a ganhar neste jogo.

Tipo, eu não estou ganhando, mas sinto que poderia pressionar um pouco e fazer algo acontecer. Veremos. Ele provavelmente vai se defender com torre c8. É , provavelmente não tenho nada. Só estou tentando ver se consigo ser irritante.

Porque aí eu posso... Ah, ok, interessante. Essa é uma boa jogada.

Posso só...

então, pelo menos eu tenho um peão a menos, mas pelo menos tenho os arquivos abertos. Ok, preciso fotografar, preciso pensar rápido. Bem, eu vou...

vou fazer isso e depois fazer aquilo. Porque talvez eu consiga recuperar meu peão. Na verdade, talvez este jogo não esteja perdido. Só tenho 38 segundos agora. Então, talvez eu faça uma pausa para responder perguntas ou conversar sobre IA, só para poder pensar direito, porque agora estou sob pressão de tempo. É

, meu cavaleiro não tem realmente nenhum lugar bom para ir. Isso pode ser um problema. Eu simplesmente vou fazer isso. Bem, eu acho que ele vai ser capaz de se defender agora. É , então talvez não. Provavelmente

não sou tão bom nisso. Vou tentar. Isso pode ser um pouco ardiloso da parte deles. Hum. Certo, bem, se eu fizer bispo aqui, então ele pode fazer cavalo aqui e eu... eu talvez não...

Uh... eu talvez consiga...

Ok, porque se ele pegar... eu acho que estou bem, na verdade, porque aí eu capturo a dama dele, ele captura a minha dama e eu capturo a torre dele. Sim . OK.

Ih, espera aí, ele acabou de jogar a rainha fora. O que? Não consigo acreditar. Ele simplesmente jogou a rainha fora.

Eu estava me saindo bem, não estava arrasando, mas também não estava indo tão bem assim. E então ele simplesmente disse " Uau". Certo, vamos aceitar. Nossa Senhora! Faz muito tempo que ninguém solta uma rainha . Isso é loucura. Ele simplesmente...

Quais são as chances de que no meu primeiro jogo que eu transmito ao vivo eles... Uh, por que ele teria se demitido? Porque não há volta a dar. Tipo,

é, eu só tenho 18 segundos, mas o modo de jogo é 5 + 3. Então, ok, deixa eu explicar isso para vocês que não sabem como o tempo funciona no xadrez. O primeiro número representa a quantidade de tempo restante no seu relógio para o jogo inteiro. Então, se eu gastar 4 segundos na primeira jogada, terei 5 minutos, o que me dará 4 minutos e 56 segundos para o resto do jogo, certo? O segundo número aqui é o incremento. Assim, cada vez que faço um

movimento, ganho mais 3 segundos. Então, mesmo tendo apenas 18 segundos, tenho uma vantagem tão grande agora que tenho a rainha dele que posso me mover bem rápido e não preciso ser extremamente cuidadoso, porque mesmo que eu cometa alguns erros, ainda terei uma grande vantagem. Mesmo que minha vantagem passe de uma dama menos um peão para apenas uma torre, um bispo ou um cavalo, eu ainda vou derrotá-lo facilmente. Então, consigo me mover bem rápido e, a cada jogada, tenho 3 segundos, 3 segundos, 3 segundos e, quando me dou conta, já passei dos 30 segundos, mais de um minuto, e consigo finalizar a partida com bastante facilidade porque ele não tem muitas opções de contra-ataque. Ele não tem muito que possa fazer para me fazer pensar muito, porque não há um risco realmente grande quando eu tenho uma rainha e ele não, certo?

Então, sim, quero dizer, se eu estivesse no lugar dele, renunciaria, assim como eu teria renunciado também, obviamente. Mesmo que, tipo, mesmo que fosse eu quem tivesse 3 minutos e não 18 segundos. Então, é isso. Eu estou bem, para ser sincero. É muito legal ter uma classificação de 2172 no Blitz, mas eu não acho que eu seja realmente tão bom assim. Se eu fosse me dar uma nota

agora, provavelmente seria algo em torno de 1900 ou 2000. Acho que é uma estimativa honesta. Mas é divertido. Nunca estive tão bem posicionado em uma conta de xadrez online. Então, tudo bem.

Nunca desista. Isso mesmo. Sim, eu só continuei... Ah, bem, acho que ele se

rendeu. Bem, então, é o seguinte. Eles dizem para você nunca se render, mas, assim como no xadrez, é algo meio que esperado. É como na cultura do xadrez: quando você realmente não tem muita chance, você simplesmente se rende, desiste, certo? Não é exatamente um sinal de fraqueza no xadrez. É quase um sinal de força, como se

eu pensasse: " Talvez eu tenha errado, mas pelo menos sou bom o suficiente para saber que não posso vencer, certo?" Então é como se você estivesse tentando salvar as aparências um pouco. Não sei. Talvez a maioria das pessoas não pense assim, e essa sou só eu, mas sim. Tudo bem.

Se você fosse um jogador de 2067, não teria desistido daquela partida. Acho que isso é verdade. Quando você perde sua rainha, tipo quando você está nesse nível de classificação, você meio que sabe que eles provavelmente também não vão baixar a rainha deles e te dar uma chance de ganhar. Sim . Sim, você não conta com erros. Você nunca sabe que no xadrez

isso se chama xadrez da esperança. Quando você faz uma jogada esperando que eles façam outra, e você meio que torce para que eles cometam um erro, mesmo que você ache que seja um erro esperto que eles talvez não percebam, você ainda não quer jogar dessa forma, certo? Assim como você sempre quer jogar xadrez esperando que eles façam a melhor jogada. Tudo bem. Legal. Bem, acho que era basicamente isso que

eu queria dizer neste artigo . Então, talvez antes de eu falar sobre o próximo jogo, eu converse um pouco mais sobre isso. Sim , houve ganhos de produtividade. Então, o que eu estava dizendo antes, que queria realmente me aprofundar no jogo, é que existe uma grande diferença entre a produção de código e os ganhos de produtividade. Acho que sim, tipo quando um engenheiro típico começa a usar um assistente de codificação com IA e passa a realizar muito mais trabalho, muito do trabalho que ele acaba fazendo e que não conseguia fazer antes é simplesmente assumir várias tarefas que estavam pendentes.

Então, são como aqueles itens de baixa prioridade que a equipe foi deixando de lado, coisas que precisam ser resolvidas, mas que não vão multiplicar por 10 a receita ou a produtividade aparente da equipe de engenharia. Então, se alguma coisa, os assistentes de programação com IA, eu acho que isso meio que explica a desconexão, ao mesmo tempo que apresenta a IA como algo bastante importante. Em outras palavras, os assistentes de programação com IA permitem que os engenheiros lidem com grande parte do trabalho braçal que antes era deixado de lado. Então, você está lidando com aquelas refatorações que adiou por um tempo, adicionando testes à base de código, melhorando sua integração contínua e aprimorando sua segurança. São coisas realmente importantes, mas não são as coisas que impulsionam o progresso imediato. Portanto, se você está

lidando com 10 vezes mais tarefas em sua lista de pendências, é porque elas estão lá por algum motivo. Porque mesmo que seja algo importante, você tem um motivo para simplesmente deixar de lado. Então, agora que a IA permite que você faça essas coisas, não é como se você estivesse criando 8 vezes mais recursos, mas sim, pelo menos se você tiver o sistema certo e sua equipe estiver usando as ferramentas corretamente, 8 vezes mais segurança e confiabilidade. E obviamente existe uma espécie de faca de dois gumes aí, porque se você depender demais de assistentes de programação com IA , pode acabar prejudicando sua confiabilidade, já que estará fazendo programação ao vivo. Mas se você tiver uma abordagem realmente estruturada e estiver aproveitando os agentes de codificação para ser mais minucioso no seu trabalho, você pode se mover mais rápido, testar mais, validar ideias com mais frequência e criar diferentes versões de um único ticket ou recurso muito rapidamente.

Isso também é algo realmente poderoso . Então, como outro ponto importante, partindo disso, é que quando você usa IA para trabalhar em projetos, como você consegue escrever código muito rápido, você consegue gerar ideias mais rapidamente. Hoje em dia, graças à IA, a ideação não se resume mais a sentar no Figma ou criar um diagrama de sequência. É como se você pudesse realmente escrever o código e criar várias versões, com diferentes ideias de como implementar uma funcionalidade, e usá- las como testes iniciais para descobrir a melhor maneira de resolver um problema. Portanto, mais uma vez, não estamos criando oito vezes mais funcionalidades, mas das funcionalidades que criamos, talvez tenhamos que criar oito versões delas para garantir que a versão final escolhida seja a melhor. Então,

acho que você pode usar IA para... quero dizer, no final das contas, você pode criar mais recursos também, mas um aumento de 8 vezes na capacidade de programar pode ser mais como um aumento de 2 ou 3 vezes na velocidade com que você avança, mas se você estiver fazendo certo, tudo também será mais confiável. E sim, é mais ou menos essa a minha posição sobre o assunto neste momento. Então, acho

bom que eles admitam que é quase certamente uma superestimação do ganho real de produtividade. Mas isso não significa que não seja oito vezes mais valioso que o próprio engenheiro. Eu realmente acho que ele é, sabe, de cinco a oito vezes mais valioso. Então, também estou curioso para saber a opinião de vocês sobre isso. E então, sim, podemos falar sobre o...

Ah, desculpe. Eu coloquei a coisa errada. Para onde foi meu comentário? Pronto. Sim, podemos falar também sobre o protocolo A2A. Talvez eu

converse sobre isso quando jogar a próxima partida . Tudo bem. Vamos ver. Essa foi uma renúncia por orgulho. Sim, talvez tenha sido.

Tudo bem. Você poderia facilmente ter cometido o mesmo erro que ele. E ainda não sabemos o quão forte você é . Sim, justo. Quer dizer, eu poderia ter feito isso . Com 18 segundos restantes, talvez eu acabasse

perdendo minha rainha, mas acho isso improvável. Então, de novo, talvez vocês não achem que ele deveria ter se demitido. Acho que faz sentido, mas aceito a vitória de qualquer maneira. Tudo bem. Ah, o Gambito da Rainha. Eu

gosto muito de jogar O Gambito da Rainha. Talvez se eu ficar com as brancas na próxima partida, eu jogue o Gambito da Dama. Bem, acho que eu era de brancas na última partida, mas ele jogou a Defesa Índia do Rei. Certo. Vamos ver. Certo, vou ler

mais algumas coisas no chat e depois vamos para o próximo jogo. Bem, já que você joga xadrez, eu criei uma plataforma que gera animações de xadrez por meio de comandos. Você poderia revisar, por favor? Isso é legal. Sim, fique à vontade para compartilhar se você faz parte da comunidade Dynamis ou se simplesmente quiser me enviar um e-mail. Meu e-mail está na minha bio. Eu teria

interesse em dar uma olhada. É muito legal.

E então ele pergunta: "Esse é um bom ponto." Programar é apenas uma fração do que uma empresa precisa para crescer por 10. Certo. E é por isso que, mesmo que um engenheiro escreva 10 vezes mais código, ele não consegue impulsionar o negócio 10 vezes mais, porque ele não é a única coisa que existe na empresa. Mesmo que você seja uma plataforma SaaS, onde há um grupo de fundadores, em sua maioria engenheiros, vocês ainda precisam tomar muitas decisões de alto nível, participar de reuniões e trabalhar em outras coisas, como marketing e estratégia de entrada no mercado. Tipo, no

final das contas, se você está escrevendo 10 vezes mais código, como eu disse, muito disso vai para o fortalecimento, refatoração, backlog, backlogs, testes e outras coisas importantes, mas não é como se você pudesse simplesmente lançar 10 vezes mais funcionalidades de repente, por causa de todo o resto que envolve cada funcionalidade antes e depois do desenvolvimento em si. Você precisa planejar isso, e não, não estou falando apenas de conversar com o bot Claude, mas sim de planejar em equipe, construir , comercializar e integrar à sua plataforma, além de criar conteúdo sobre tudo o que for necessário . Há muita coisa envolvida além do código em si, com certeza . Tudo bem. Qual a maneira mais produtiva para um engenheiro, que tem pouco tempo disponível para se manter atualizado sobre IA e seu uso eficaz, além de ser membro da Dynamis, ocupar seu tempo? Bem, eu

mencionei o Dynamis ali, mas sim, é a maneira mais produtiva de um engenheiro passar o tempo. Então, é isso que eu tento fazer, ajudar vocês a se manterem atualizados com todo o meu conteúdo. Então, eu meio que preciso mencionar isso, sabe, claro, porque é o que eu faço da minha vida, mas além do meu conteúdo, a coisa mais importante, honestamente, são os blogs antropológicos, que são muito bons. Eu sei que a Anthropologie está passando por momentos controversos agora, mas os blogs deles são excelentes para acompanhar as novidades do setor em geral. E outra coisa que eu recomendo muito é ter algum tipo de implante, como quase todo mundo tem hoje em dia, ou pelo menos tem interesse em desenvolver um segundo cérebro.

Como construir o sistema eles mesmos ou usar algo como Open Claude ou Hermes. E, na verdade, talvez eu possa falar sobre isso quando começar meu próximo jogo aqui. Vamos fazer isso. Hum, talvez eu tente um jogo um pouco mais longo. Acho que seria divertido.

Hum, vamos tentar, vamos tentar isto. Vou tentar 10 + 5. Minha classificação para velocidade é 2.000. Ok, vamos conversar sobre isso. Vou

desativar os comentários para que todos possam ver o jogo . Então, é, enfim, falando sobre o segundo cérebro. Portanto, quase todo mundo tem ou está interessado em construir um segundo cérebro. Eu também tenho um . Ele funciona com código Claude. Bem, na

verdade, recentemente migrei para usar o Raspberry Pi com minha assinatura do Codex simplesmente porque a Anthropic está fazendo algumas mudanças. Você não pode mais usar o SDK do Claude Agent com sua assinatura . Então, é, Pi com Codex. Mas enfim, eu tenho um segundo cérebro e, honestamente, o componente mais importante desse segundo cérebro neste momento é que ele seleciona todas as notícias e as últimas tendências para mim. Então, existem diversas fontes que eu consulto praticamente todos os dias.

Então, eu sigo vários canais do YouTube de pessoas que muitos de vocês provavelmente conhecem, como Matthew Berman e, sei lá , Nate B Jones. Tipo, existem muitos canais muito bons por aí que cobrem as últimas notícias e tendências. Então, essa é uma questão realmente importante. E também tenho feeds RSS. Tipo, o blog Anthropic é, obviamente, algo que eu inseri no meu, digamos, segundo cérebro.

Tipo, o blog da OpenAI e coisas do tipo . Hum, o que mais eu tenho? O Hacker News é uma fonte muito boa. Então, tipo, tem muitos artigos bons no Hacker News que meu segundo cérebro está digerindo todos os dias. Vamos ver aqui.

E acho que é basicamente isso. E eu também incorporei a Perplexidade nisso . Portanto, funciona como uma busca na web do Perplexity . Então, é, tipo, essas são todas as fontes que ele utiliza, ou melhor, que ingere, eu diria. Então, todos os dias, ele está constantemente lendo essas informações.

E como o sistema faz parte do meu segundo cérebro, ele também consegue, com base nas informações que acabei de encontrar na internet, descobrir o que provavelmente interessa ao Cole. Por exemplo, ele sabe que eu tenho um canal no YouTube onde me concentro na criação de agentes de IA e no aproveitamento da programação de IA, e sabe das coisas em que estou trabalhando na comunidade Dynamis, como workshops e conteúdo que planejei. Assim, consegue realmente selecionar informações como: "Ok, Cole, aqui estão as coisas que provavelmente te interessam e que aconteceram hoje." Então, esse tipo de coisa eu recomendo para todo mundo. Sei que algumas coisas que mencionei podem ter parecido muito específicas para mim. Além disso, também não estou jogando muito bem

neste jogo. Puxa vida. Então, eu acho que algumas dessas coisas podem parecer específicas para quem é criador de conteúdo, certo? Porque parece que sabe exatamente o conteúdo que eu quero. Mas mesmo que seu segundo cérebro saiba mais, assim como os projetos em que você está trabalhando. Aqui está o conjunto de tecnologias

que estou usando, estas são as ferramentas que estou usando, para que você possa encontrar notícias sobre a evolução dessas ferramentas ou como usar esses tipos de arquiteturas. Esse tipo de coisa também pode ser muito útil. Então, sim, esse sistema é a minha maior recomendação, porque você está construindo um segundo cérebro para te ajudar a acompanhar as coisas. Assim, você nem sempre depende apenas de si mesmo. Como eu costumo dizer, meu cofundador. Acho que é um

nome bem legal para isso. Ok . Deixe-me pensar um pouco sobre este jogo agora. Porque estou numa situação um tanto complicada, onde acabei deixando meu bispo numa posição ruim. Provavelmente eu deveria ter simplesmente movido para cá, ou ops.

Provavelmente eu deveria tê-lo movido de volta para cá antes de empurrar o peão para cima. É muito difícil conversar e jogar ao mesmo tempo. Tipo, eu estou constantemente cometendo erros que normalmente não cometeria. Sim, veremos. Porque talvez eu tenha que deixar minha estrutura de peões ficar meio bagunçada.

Porque eu não sei. Tipo, eu até conseguiria fazer isso, mas acho que ele vai sacrificar um cavaleiro e não vai ficar bonito. Na verdade, eu realmente não posso fazer isso porque ele vai pegar aqui, pegar, pegar, e aí meu cavaleiro... é,

basicamente, já era. Ok, não posso fazer isso. Então, acho que

essa é a minha melhor opção. Sim, farei isso. Tudo bem. Vamos ver. Mova o peão para a frente. Você está

falando deste aqui. Eu não... eu não posso fazer isso.

Qual é a minha classificação? Bem, então, aqui na versão rápida do Lee Chess, são 2.000. E aí eu cheguei a, tipo, 21 e alguma coisa no xadrez relâmpago. Na vida real, é 1.700, como meu rating na USCF.

Mas acho que esse número certamente aumentaria se eu continuasse jogando torneios. Boa jogada. Eu agradeço. É, acho que estou meio que me salvando aqui. Veremos.

Porque eu vou ter que... vou ter que tomar isso e então, hum, é, acho que vou ficar bem.

Porque eu, eu, eu, eu deveria estar muito bem aqui. A única preocupação é: " Ah, não, não, estou bem." Na verdade, estou me saindo muito bem aqui. Porque eu estava preocupado se ele conseguiria fazer esse empurrão. Sim, ele não pode. Porque

depois que eu capturo e ele captura, eu coloco meu bispo aqui e a dama dele fica cravada. Então, é , acho que estou fazendo isso porque ele não consegue capturar meu cavalo, senão eu cravo ou, hum, eu cravo a dama na torre. Então, na verdade, eu estou com uma aparência razoável. Assim, é um pouco desconfortável, mas estou me saindo muito bem. Será que estou com a cabeça nas nuvens depois da gravidez?

[risos] Acho que só a Sydney é que fica com a "cabeça de grávida". Acho que isso não se aplica a mim. Espero que não. Tenho um negócio para administrar aqui. Tudo bem.

Agradeço a ideia de agregação de notícias. Sim, de nada. É realmente poderoso. E a melhor parte é que ele evolui com o tempo. Certo?

Imagine que seu segundo cérebro é responsável por buscar e entender as notícias que lhe interessam. Com o tempo, essa compreensão melhora e você pode dizer a ele: "Ei, essa notícia que você me deu... na verdade, eu não me importo nem um pouco com ela ." E é tipo, "Ok, vamos

tentar algo diferente." Ou melhor, vou me lembrar disso para a próxima vez. OK. Hum, acho que não quero aceitar isso, porque vai abrir uma brecha. Tipo, se eu aceitar e ele aceitar também, ele vai ter uma linha direta até o meu rei. Isso é

bem desconfortável, então talvez eu prefira não ter problemas . Porque eu poderia fazer uma dessas duas coisas que estou pensando. É

, vamos lá.

Acho que não posso demorar muito nisso. Provavelmente é melhor assim.

Porque se eu fosse para lá, eu estava pensando que poderia ir para lá. Assim, fico um pouco mais protegido. E então eu poderia...

Sim, provavelmente está tudo bem. Não sei. Fiquei um pouco indeciso entre esses dois. Tudo bem. Exerça pressão sobre o bispo com o cavaleiro. Sim, é exatamente isso que estou fazendo. É isso que estou

fazendo. O problema é que eu não acho que consigo aceitar, porque isso parece uma má notícia. Pode ser que não haja problema nenhum. Porque aí eu jogo com o rei e ele não pode fazer muita coisa. Isso pode até ser uma coisa boa.

Mas, tipo, meu cavaleiro está bem assim, do jeito que está. Então eu poderia simplesmente dizer: "

Bem, eu não posso fazer isso." Talvez eu faça isso. Estou tentando pensar se ele tem algum tipo de contra-ataque, mas o bispo dele está meio preso aqui. E ele não pode mover o peão para a frente porque aí eu fico com esse espaço livre de novo. E ele não pode mover o peão para cá. O único

problema é que, se eu mover este peão para cima, ele pode me empurrar para cá. Então, fiquei meio sem saber o que fazer. Mas isto até que está parecendo razoável.

Tudo bem. Você teve síndrome de couvade nas duas vezes e ganhou 23 quilos. Na verdade, eu não sei o que é a síndrome de Couvade. Imagino que seja algo como uma gravidez por simpatia. Síndrome de Couvade.

Oh sim. Sim, gravidez por simpatia. Sim . A condição proposta é aquela em que a gestante experimenta os sintomas físicos e psicológicos reais da gravidez. Quer dizer, eu já ouvi falar disso.

Acho que ainda não cheguei a ter isso de verdade. Veremos. Isso pode acontecer. Ou talvez já tenha acontecido. Eu ainda não tinha me dado conta, mas sim.

Mas sim, é algo real. Sim . Tudo bem. Sim, então, uma coisa sobre a qual eu queria falar é o protocolo A2A, porque alguém mencionou isso no início da transmissão aqui. Desculpe, é que eu vou falar de tudo um pouco durante a nossa transmissão hoje. Espero que não se importem,

mas enfim, alguém falou ou perguntou sobre o A2A para começar. Então, o protocolo A2A, quer dizer, acho que isso vai ser algo rápido. Bem, infelizmente, não está acontecendo muita coisa com o protocolo A2A . Então, hum...

Ah, espere. Aguentar. Essa pode ser uma oportunidade interessante. Falarei sobre isso. Falarei sobre isso em um instante, mas aguarde, porque se eu fizer isso,

se eu mover meu peão para cá e ele avançar, posso imobilizá-lo. Ou, em vez de prendê-lo, posso forcá-lo com um garfo. É interessante.

Talvez eu faça isso mesmo.

Isso poderia ser bom. Ou eu poderia pegar aqui. E então eu posso mover esse peão. Na verdade, talvez eu faça isso. Sim, vamos fazer isso.

Porque aí eu estou protegendo esse peão para que eu possa pegar e então eu posso empurrar esse cara para pressioná-lo aqui. Veremos. Ele pode acabar me levando. Ah, interessante. Oh. OK.

Hum.

Tipo, sim, isso muda bastante os planos.

Porque agora eu realmente não tenho como avançar esse peão. Hum,

vamos ver aqui.

Acho que talvez eu tenha que aceitar isso. Isso me deixa nervoso.

Ou eu poderia recuar. Sinceramente, recuar talvez seja a melhor opção.

Oh sim. Sim, na verdade é a melhor jogada, porque agora eu ainda posso jogar isso. Então, estou me preparando para dar um impulso. O bispo dele ainda está meio sem saída. Tipo, se ele agora ele pode voltar a morar aqui se realmente quiser, isso não o ajuda de verdade.

Ok, enfim, protocolo A2A. Na verdade, não vi nenhuma empresa adotar isso. Então, para aqueles que não sabem, o protocolo A2A foi desenvolvido pelo Google no ano passado. É algo parecido com o protocolo MCP. O MCP foi a maneira que a Anthropic encontrou para conectar qualquer agente de IA a qualquer ferramenta.

E explodiu. Tipo, super bem-sucedido. Amplamente adotado. É como se todo mundo dissesse que o MCP é uma das coisas que você precisa conhecer quando trabalha com assistentes de programação de IA, ou agentes de IA em geral, porque você pode conectar servidores MCP a qualquer agente para fornecer a ele um conjunto de ferramentas para trabalhar com qualquer serviço. Por exemplo, você tem o GitHub MCP, que na verdade provavelmente é um mau exemplo porque o GitHub CLI é tão bom que você não precisa dele, mas você tem o servidor Atlassian MCP para Jira. Você possui o

servidor Superbase MCP ou Neon, que pode gerenciar seu banco de dados. Existem inúmeras funcionalidades que você pode oferecer aos seus agentes por meio dele. É muito bom. Assim, o protocolo A2A é semelhante ao MCP, mas em vez de conectar agentes a ferramentas, ele conecta agentes a outros agentes. Portanto, é um padrão de comunicação. Na verdade, o sistema foi

projetado de forma bastante inteligente, onde essencialmente cada agente possui o que é chamado de cartão de agente. Então, é como uma configuração JSON que define o que o agente é capaz de fazer, e as diferentes capacidades são como uma descrição de sua função e das ferramentas que ele possui. Dessa forma, um agente pode se comunicar com outro agente de forma muito rápida e padronizada. Tipo, olha só o que eu posso oferecer. E, tipo, parecia realmente promissor.

Tipo, finalmente temos uma maneira de criar redes interconectadas de agentes. Tipo, eles conseguem se comunicar um com o outro e podem... confiar um no outro. Assim,

esse agente consegue fazer isso. Este agente consegue lidar com essas tarefas, mas o problema com o A2A é que ele só terá sucesso se muitas pessoas o adotarem exatamente ao mesmo tempo. Caso contrário, não tem utilidade, porque se você não tem outros agentes com quem se comunicar usando o protocolo, então qual é o sentido, certo? E, infelizmente, esse evento de adoção em massa nunca aconteceu de fato. Pelo menos até onde eu sei, não existe nada que as pessoas estejam usando regularmente. Sim

. Resumindo, para um protocolo como esse ser útil, é preciso que muitas pessoas o utilizem. O MCP era um pouco diferente porque, com o protocolo de contexto do modelo, você apenas fornecia capacidades. Então, mesmo que não haja muita gente adotando imediatamente, algumas pessoas estão criando pacotes como este: "Aqui está meu servidor Superbase MCP". Assim, da próxima vez que Johnny for criar um agente de IA, ele não precisará escrever as ferramentas para o Superbase como talvez precisasse fazer antes. Ele

pode simplesmente usar esse servidor MCP e, pronto, seu agente terá acesso a ele imediatamente. Então, é algo realmente valioso logo de cara, mas o A2A é diferente porque a ideia principal é que enxames de agentes de diferentes empresas possam trabalhar juntos, de forma que... quero dizer, há até conversas sobre a criação de algum tipo de sistema de pagamento em que você pagaria ao agente antes que ele realizasse uma ação para você. Então você tem essa

rede de agentes pagando outros agentes, quase como uma espécie de blockchain. E tipo, é, isso simplesmente nunca aconteceu. Ah, ok . O que está acontecendo aqui?

Não acho que essa mudança me ameace de verdade. Eu deveria poder simplesmente voltar ou até mesmo vir para cá. Ou eu poderia simplesmente fazer isso. Hum, acho que isso pode ser suficiente. Não sei. Sinceramente, não

acho que ele tenha muitas opções de contra-ataque. Tipo, minha estrutura de peões é ruim, mas isso não importa muito. E então ele voltará e eu irei para cá. Sim, acho que estou bem. Acho que o principal agora é eu descobrir como funciona esse cavaleiro.

Talvez faça isso. Ou aplique mais pressão. Não.

Porque isso pode ser bom.

Certo, ele não pode fazer nada. Sim. Porque eu acho que esse cavaleiro está numa situação tão ruim que eu não quero ir lá e propor a troca. Então, vou dar um jeito de chegar por aqui . Este jogo está indo bem.

Peão branco alinhado com a torre e a dama. Vamos seguir em frente. Talvez. Se não for, não estou muito preocupado com isso. Bem, agora estou porque ele colocou a torre aqui. Então, acho que vou ter que

mover minha rainha para cá e tudo deve ficar bem. Bem, espere aí. Ah, espere aí.

Hum,

isso é um pequeno problema, na verdade. Porque agora ele tem dois atacantes em cima dele. Não

deve haver problema em ir para lá. Eu não tenho mais tanto tempo assim. Então, agora eu preciso me mexer rápido. De novo . Mas ele não pode aceitar porque eu ganharia todas essas negociações aqui.

Sim, acho que esse provavelmente será o próximo passo dele. Mas eu devo ficar bem porque estou imobilizando o peão. Então, eu deveria conseguir simplesmente desviar. Sim, acho que estou bem.

O único problema é que, neste momento, dependo desses dois peões para protegê-lo . Isso, isso, na verdade, talvez seja um pouco questionável. Sim, agora sim. Hum. É, acho que isso já não é o ideal .

É, isso não é bom. Porque agora ele vai simplesmente pegar a torre. Então, agora estou com um peão a menos.

Eu realmente não tenho nenhuma contra-estratégia.

Sim, estou com muito pouco tempo agora. A única coisa que realmente me dá esperança aqui é que o cavaleiro dele seja muito ruim. Tipo, eu não tenho nenhuma peça pequena que seja realmente ruim. Ah, isso é realmente muito ruim.

Sim, ele está com dois pontos de vantagem agora. É, não está indo muito bem. Tudo bem. Ah, droga. E esse alfinete piora ainda mais a situação .

Caramba. É , isso é difícil. Eu realmente não tenho nenhuma contra-estratégia .

Bem, veja, é aqui que eu acho que vou me demitir. Eu sei que vocês disseram para nunca desistir, mas é como se não houvesse realmente nenhuma chance aqui. Só porque vocês disseram isso antes, eu vou jogar até o final, mas não parece muito promissor. Então, veremos. Tenho uma pequena margem de erro aqui na sequência, mas ela será eliminada muito rapidamente.

Porque ele vai penhorar aqui. Knight vai embora. Tragam a rainha. Quer dizer, ele tem coisas para fazer aqui. Tudo bem.

Uma coisa que seria divertido fazer pelo menos uma vez na transmissão agora é jogar um jogo onde eu realmente me concentre na partida. Veremos. Quer dizer, na verdade provavelmente não farei isso, porque o objetivo aqui é conversar com vocês enquanto jogamos. Sim, é verdade. Outro problema com o A2A era a latência da rede, que se somava à latência da interface, certo? Sim. Então,

foi mais lento na primeira jogada. É, não é das melhores. Tudo bem. Alguém tem alguma sugestão de qual modelo de trapaça é confiável no momento? O MiniMax M3 está gerando muita expectativa. Nemorona testou e não é

bom. É, Nemorona não é exatamente o ideal. Então, o M3 é muito bom. Na verdade , fizemos alguns testes com Arkon e M3. Então, nós criamos alguns sistemas de codificação de IA com o M3 e fizemos alguns testes.

E é tipo, "Ok, eu não posso realmente mostrar o artigo." Vou mostrar rapidinho. Eu sei que tenho uns 2 segundos aqui, mas o jogo já está perdido de qualquer jeito. Mas é mais ou menos assim: para tarefas triviais e rotineiras, o M3 até que se sai muito bem. Por exemplo, você pode usar um modelo mais barato para coisas mais simples em sua base de código.

Mas onde realmente falha é em qualquer coisa que se pareça com isso, provavelmente neste nível. Assim como problemas substanciais e sem solução definida , como não usar o M3. Talvez você possa usá-lo em parte do seu fluxo de trabalho. Assim como discutimos no início da transmissão, trata-se de usar o modelo mais econômico para algumas das implementações ou explorações. O Mini MiniMax M3 é bom para isso.

Bem, eu diria que a Kimmy K2.6 é um passo à frente da M3 quando se trata de modelos mais baratos e de código aberto. E outro modelo que eu ainda não experimentei, como o M3 e o Kimmy, são os modelos Qwen mais recentes. Essas eu acho que também são bastante promissoras. E, no fim das contas, o que sempre importa é não usar os modelos mais potentes nem os mais baratos para tudo. Utilize-o apenas em uma parte do

seu fluxo de trabalho. Certo? Então, é isso que tenho ensinado bastante ultimamente. Tipo, eu ministrei um workshop na comunidade Dynamis ontem mesmo, onde ensinei como combinar provedores. Espera, ok, ah, calma aí. Talvez eu tenha uma

resposta aqui. E se eu fizer isso? Eu sei que isso é meio louco, mas vou ignorar. Não, eu não consigo...

eu sei que não consigo ignorar. Tenho que levar. Ok, tenho 6 segundos. Preciso me concentrar aqui em cima. Quer dizer, este jogo está perdido. Então eu não posso.

Não há realmente muito que eu possa fazer. Acho que ele vai... Ele provavelmente vai me pegar aqui. Quer dizer, eu só tenho um

pouco de contra-ataque, mas mesmo que ele movesse o rei, ele ficaria bem. A situação não parece nada boa. Tudo bem. Hum, hum, sim . Oh, eu... Ah.

[risos] Eu fiquei sem tempo. Mas é, se você olhar para o quadro de análise aqui, não é bom. Pelo menos eu acho. Aguarde um instante enquanto carrega. Quer dizer, talvez eu pudesse dar um jeito de escapar e, de alguma forma, conseguir resolver isso, mas não, é, diz que é hora de ir embora .

Ele tem um jeito de verificar se ele... quer dizer, eu não acho que ele teria deixado passar , então...

Tudo bem.

Eu recomendaria experimentar os modelos Qwen 3.6 27B-35B. Obtendo algum resultado satisfatório considerando o tamanho deles? Sim, e o importante é que, para o tamanho deles, você está obtendo bons resultados. Tipo, eles ainda vão ser significativamente piores do que a Kimmy ou, sabe, especialmente modelos como o GPT-5.5, o Opus-4.8, esses

modelos de vanguarda. Mas algo que muitas pessoas na comunidade Dynalist têm compartilhado e que está dando bons resultados é usar um modelo Qwen menor na fase de exploração de um fluxo de trabalho de codificação de IA. Então, você pode confiar no modelo maior usando menos tokens no geral, significativamente menos, se tiver um processo inicial usando um modelo mais barato para basicamente preparar o terreno para o planejamento. Certo? Então, imagine que você tem algum tipo de especificação para algo que deseja construir, ou um ticket no Jira ou um problema no GitHub.

E você pode ter uma etapa de exploração onde, a partir desse contexto, você se aprofunda na base de código para descobrir as partes que precisam ser analisadas mais detalhadamente para a implementação. Então, basicamente, é como um indicador antecedente para o modelo mais robusto, indicando onde ele realmente deve prestar atenção. Isso pode parecer um exagero, mas na verdade faz uma grande diferença em termos de custo e na eficácia geral do seu fluxo de trabalho. A qualidade do resultado final aumenta quando você chega à fase de exploração, e você pode muito bem explorar com um modelo mais barato, já que não precisa de tanta capacidade de raciocínio. Nesse ponto, é quase como uma correspondência de padrões evoluída, onde é tipo: aqui está o problema que estou tentando resolver ou a nova coisa que estou tentando construir, e agora, na minha base de código existente, estas são as partes do código com as quais preciso me integrar.

Então, a fase de exploração, mesmo que seja um projeto totalmente novo, construindo algo do zero, certamente pode envolver muita pesquisa na internet, certo? Assim como as melhores práticas para a pilha de tecnologia e arquitetura desta aplicação em que estou trabalhando. Tipo, isso é algo que um modelo menor também pode fazer, com certeza . Então, tudo bem. Hum, vejamos. Como posso ganhar a

vida com a Dynamis ou com consultoria? Tenho um emprego em tempo integral? Portanto, eu não tenho um emprego em tempo integral. O que eu faço com meu canal no YouTube, o Dynamis e outros treinamentos de programação de IA para empresas que eu ministro, tudo isso é meu trabalho em tempo integral. Então, eu saí. Eu trabalhava como

engenheiro de software em uma empresa de consultoria financeira chamada Ameriprise. Foi um trabalho realmente incrível. Eu aprecio muito isso. Trabalhei lá durante muitos anos. E eu saí três meses depois de começar meu canal no YouTube porque a renda já havia substituído meu emprego de engenheiro de software lá. Sim, com certeza é uma grande

bênção. Assim, consigo fazer em tempo integral o que sempre quis fazer, que é criar conteúdo e educar. E, acima de tudo, a educação é a coisa mais gratificante para mim. Mesmo que fosse algo diferente de IA. Acredite ou não, eu costumava ser treinador de xadrez no ensino médio para crianças do ensino fundamental. Não é como se eu

fosse algum jogador de xadrez genial. É apenas para crianças do ensino fundamental. Mas, na verdade, eu gostei muito mesmo disso. Nada a ver com tecnologia ou algo do gênero. Apenas aulas de xadrez. Mas

então, eu estava... É , naquela época eu estava cursando matérias da faculdade durante meus últimos dois anos do ensino médio. Chama-se PSEO, caso alguém nos Estados Unidos esteja familiarizado com isso. Então, depois das minhas aulas do PSEO,

eu costumava ir às escolas de ensino fundamental na maioria dos dias da semana e dar aulas de xadrez. Então, eu recebia tipo, sabe, uns 8 dólares por hora. Foi muito ruim. No ensino médio, eu ganhava uns 8 dólares por hora para dar aulas de xadrez, mas era muito divertido e me sentia muito realizado. Então, no fundo, sempre fui educadora.

Então, é muito, muito legal que agora eu consiga fazer isso em tempo integral: educar vocês no meu canal e na comunidade Dynamis, por meio dos treinamentos que ofereço para empresas, ajudando-as a adotar assistentes de codificação com IA e a criar um padrão de equipe para isso. É simplesmente incrível. Então, sim, é assim que eu ganho a vida. Tudo bem. Depois de 3 meses no YouTube, eu já estava ganhando um bom dinheiro. Sim, porque,

acredite ou não, eu tinha apenas uns 5.000 inscritos quando minha caixa de entrada já estava bem cheia de pessoas procurando por coisas diferentes, como trabalho por contrato ou até mesmo sessões de mentoria, tipo, "ei, me ajuda a construir esse agente que você mostrou neste vídeo". Então, obviamente começou de forma bem simples e não pagava muito, mas havia uma boa quantidade de oportunidades. E então eles começaram a conseguir alguns patrocínios para o YouTube. Naquela época, era um trabalho bastante insignificante. A

receita com anúncios era bem pequena na época, mas começou a aumentar e ficou óbvio que eu definitivamente poderia levar isso muito mais longe. Então, mesmo que o salário seja o mesmo que você ganha em um emprego fixo, geralmente é um bom indicador de que você deveria se dedicar ao empreendedorismo em tempo integral, porque pode ser mais instável, mas há muito mais oportunidades. E foi nesse momento que eu realmente vi a oportunidade. Tipo, eu só comecei meu canal como um hobby. Porque, como eu disse, eu dava aulas de xadrez e era assistente de professor na faculdade, tirando um C em uma matéria de montagem.

Como sempre, adorei ensinar. Então, pensei: "Ok, vou continuar trabalhando como engenheiro". Vou continuar desenvolvendo projetos de IA na minha empresa e ajudando meus amigos com suas startups, mas também vou dar aulas, porque estou aprendendo muita coisa legal e faz tempo que não ensino, e sinto muita falta disso. Como colaborador individual em uma empresa maior, acho que ensinar é essencial. Então, eu estava me divertindo muito com isso. Mas aí

o canal viralizou muito rápido. Então eu pensei: "Certo, espera aí." Espere um segundo. "Preciso começar a prestar mais atenção nisso porque isso...

isso pode ser muito mais do que apenas um hobby agora." Então, isso ficou muito, muito claro rapidamente. Sim. Você recebeu US$ 8 para dar aulas de xadrez. É, aparentemente, infelizmente, dar aulas de xadrez não paga muito bem. A

menos que você seja realmente muito bom . Então, é, acho que esse cara não se importa se eu mencionar o nome dele aqui. John Bartholomew. Nossa. Aparentemente, existem muitos John Bartholomews. Esse cara

é um treinador de xadrez. E ele é muito bom. Ele é bem legal. Na época em que eu estava no ensino médio, ele cobrava US $ 80 por hora para dar aulas de xadrez, o que é muito bom. Definitivamente menos do que um consultor de IA ganha, mas é bom. US$ 80 por hora é muito bom.

Então, sim, você poderia ganhar mais dinheiro, mas Tipo, o John Bartholomew, esse cara é legítimo. Ele é muito bom. Hum, não sei, acho que ele não é um grande mestre, mas acredito que seja um mestre internacional. Quer dizer, podemos procurá-lo aqui na USCF. Vamos pesquisar rapidinho.

Hum, Bartholomew, John. Nossa . É, quer dizer, é, ele tem 2534 de rating. Então, hum, ele é...

Ok, ele é um mestre internacional. Então, ele ainda não alcançou o status de grande mestre. Mas enfim, você tem que ser muito, muito bom para ganhar um bom dinheiro no xadrez. Tipo, nunca considerei seguir carreira nisso. Mas enfim. Dá para ganhar

algum dinheiro, mas geralmente não se ganha muito. Trabalhar em uma grande empresa está fora de cogitação para mim, esse é um modelo de negócios muito antiquado . É, quer dizer, a burocracia corporativa é bem frustrante quando você está em uma empresa grande. Com certeza. Certo.

Legal. Nossa, vocês têm muitas perguntas no chat que eu ainda não consegui responder. Acho que também perdi algumas, infelizmente, porque quando chegam mais mensagens, as que estão no topo somem. Deixa eu ver. Então, vou responder mais algumas perguntas rapidinho e depois vamos para outro jogo. Então, como iniciante aprendendo

Pydantic AI e LangGraph, esses frameworks continuarão relevantes a longo prazo em comparação com os SDKs nativos dos provedores? A resposta é sim. Existem muitos SDKs por aí, como Pi, Codex, Claude, esses SDKs de agentes que se integram perfeitamente à estrutura que as pessoas usam para programação de IA. E você pode usar esses SDKs para muito mais do que apenas programação. Você pode criar muitos fluxos de trabalho com agentes usando-os. Mas você

sempre terá mais controle, escalabilidade e será mais barato. Para usar um framework mais clássico, como o Pydantic AI ou o LangGraph. Esses SDKs de agentes são caros e lentos. Então, eles são realmente muito poderosos. Tipo, o framework oferece muita capacidade para o modelo de linguagem grande, pronto para uso.

E é por isso que eu construí meu segundo cérebro em cima do SDK de agente Claude e agora do SDK Pi. Mas, para qualquer tipo de agente que você vá implantar em produção e que será usado por centenas, milhares ou até milhões de pessoas, você não pode usar um SDK de agente. Porque você terá uma plataforma onde as pessoas esperam velocidade, e você precisa ser capaz de escalar. E isso fica muito caro. Esses SDKs, os SDKs de agentes de codificação, são construídos e otimizados para qualidade de saída. E sim, você quer que

seus agentes sempre tenham boa qualidade de saída, mas eles são otimizados a tal ponto que são lentos e caros. Você tem prompts de sistema maiores e mais cadeias de raciocínio, e as ferramentas não são otimizadas para velocidade. Sim, então, geralmente. A divisão que eu gosto de fazer é a seguinte: quando você está criando algo mais parecido com um agente pessoal, como um segundo cérebro

ou algo como o que eu construí com o Archon, usar um SDK de agente de codificação faz muito sentido. Ou se for apenas um agente interno simples para uma equipe de alguns engenheiros, como um triador de problemas do GitHub, por exemplo, basta usar um SDK de agente ou um SDK de provedor. Mas se você estiver construindo algo que se torne parte de uma plataforma maior, definitivamente deve usar um framework como o Pydantic AI ou o LangGraph, ou ambos juntos, como ensino no meu canal ou já fiz no passado. E existem outros frameworks muito bons disponíveis atualmente. Como esses provedores de modelos de fronteira , que também têm frameworks de agentes separados. O Google

também tem o SDK Anti-Gravity, mas também o Google Agent ADK para criar esses agentes de IA mais voltados para produção . A OpenAI tem o OpenAI Agent SDK. Aliás, tenho um vídeo no YouTube que será lançado nesta quarta-feira sobre o Google ADK. Eles têm uma habilidade realmente muito boa que torna incrivelmente fácil criar agentes de IA com o código Claude e até mesmo implantá-los em produção. Então, você nem precisa mais pensar nisso. É muito legal. Certo. Legal

. Ah, sim, então, acho que houve uma pergunta sobre o Second Brain. Vou colocar aqui e depois passo para o próximo jogo. Vou ver se consigo encontrar.

Talvez... Ah, talvez já tenha saído da lista de comentários, infelizmente. Alguém perguntou sobre o meu Second Brain. Ah, aqui está.

Andrew perguntou: "No seu curso Second Brain , aprenderemos a construir aquele sistema personalizado de agregação de notícias do YouTube que você criou?" "Parece bem interessante." Sim, agradeço, Andrew. Bem, não faz parte do curso Second Brain em si, mas há um workshop complementar que realizei na comunidade, onde mostro exatamente como construí-lo. Eu o chamo de meu mecanismo de sinal de IA .

Talvez eu possa mostrá-lo rapidinho. Deixe-me abrir meu perfil aqui. Porque preciso acessar a comunidade Dynamis para mostrar isso a vocês. Hum, porque este perfil do Chrome não é o meu usual. Deixe-me abrir rapidinho e então passamos para o próximo jogo.

Certo. Mecanismo de sinal de IA. Bem, aqui vou eu acessar os workshops anteriores no Dynamis. Eu mantenho uma lista de todos os workshops que realizo na comunidade. E, sim, aqui está: Construa seu próprio mecanismo de sinal de IA. Na verdade, fiz este

workshop especial porque era o aniversário de um ano da comunidade Dynamis. E, sim, esta é uma sessão de uma hora e meia onde basicamente... Estou disponibilizando todo o meu sistema e... bem, eu tenho

tudo criado e documentado. Opa, não estou no meu GitHub aqui. Preciso fazer login. Nossa, está me pedindo a autenticação de dois fatores. Espera aí . Estou logado

no meu outro perfil aqui? Talvez eu precise fazer a autenticação de dois fatores só para mostrar rapidinho. Que chato. Espera aí. É privado porque não estou logado aqui. Ah, droga. Ok.

Não vou fazer a autenticação de dois fatores agora. Enfim, esse repositório, digamos assim, tem a implementação completa do meu mecanismo de IA, então você pode... simplesmente copiar, certo?

Você pode incorporar ou pedir para o seu agente de programação dar uma olhada como referência. Eu disponibilizo tudo, fácil para você usar. E você pode personalizar as diferentes fontes de onde ele extrai informações. Como eu disse, tem o Hacker News, alguns feeds RSS e...

você sabe, o YouTube. Sim, eu listei aqui. Então, repositórios do GitHub... O Dynamis

arquiva notícias do Hacker News, RSS e YouTube, e filtra tudo isso, removendo o ruído e fornecendo o sinal com base no que seu segundo cérebro sabe que você considera importante. Ele também pode te ajudar a criar scripts de conteúdo, se quiser, mas isso é opcional. Mesmo que você queira usá-lo apenas para se manter atualizado, com certeza pode. Então, vou colocar um link para o Dynamis nos comentários do YouTube aqui. Se vocês estiverem interessados ​​em construir seu próprio segundo cérebro ou especificamente esse mecanismo de conteúdo , recomendo que deem uma olhada . Adoraria ter vocês na

comunidade. Eu realizo workshops semanais como este, sempre oferecendo muito conteúdo valioso. E quanto aos cursos na comunidade, tenho o curso sobre o segundo cérebro , um curso para dominar assistentes de programação de IA e outro para construir agentes de IA e implantá-los em produção. Então, essa é a divisão que mencionei, onde você pode construir algo Para uma plataforma completa como Pydantic AI, LangGraph, é isso que eu ensino aqui. Se você quiser aproveitar assistentes de IA para codificação e esses SDKs de agentes de codificação, é isso que eu ensino neste curso. E também usando um

SDK de agente para o segundo cérebro. Então, sim. Sim, eu não preciso fazer a autenticação de dois fatores agora. Quer dizer, não há muito o que mostrar, a menos que você queira que eu clique em todos os arquivos, mas eu também quero começar a próxima partida de xadrez . Então, vamos lá.

Certo. Vamos ver. Alguém perguntou sobre Convex. Ok. Sim, talvez eu fale um pouco sobre isso.

Vou começar um novo jogo aqui. Vamos fazer outro 5 + 3. Quero ver se consigo chegar a 2200. Isso seria incrível. E eu preciso fazer o check-out do meu hotel nos próximos 45 minutos, então não posso... Eu estava planejando fazer essa

transmissão ao vivo por mais ou menos uma hora e meia, 45 minutos, vamos ver. Hum, sim, ok. Nossa, C4. Faz tempo que ninguém joga essa abertura. Na verdade, nem me lembro o nome dela.

Hum, vamos ver. O que eu quero fazer?

É, provavelmente vou fazer isso.

Honestamente, eu retive boa parte da minha teoria de xadrez . Mas eu costumava ser uma daquelas pessoas que se esforçava muito com a teoria de aberturas. Tipo, eu estudava o livro inteiro, eu tinha tantos livros. Principalmente sobre a Siciliana, porque eu jogo muito Siciliana. Infelizmente, não vemos mais isso hoje em dia, eu acho.

Mas eu adoro a Siciliana, então eu estudava muito . Mas é, infelizmente, eu nunca consegui... ou melhor, eu não retive 100% dela, digamos assim.

Hum, ok, o que eu estou fazendo aqui? Vamos jogar pelo seguro. Certo. Mova-se. É um bom começo.

E o que realmente me desanimou foi a teoria de finais. Eu esqueci muita coisa sobre teoria de finais porque não estudei muito, não me dediquei tanto a isso. Simplesmente não era tão divertido para mim, né? E tem muitas partidas em que a teoria de finais nem chega a ser discutida porque pelo menos uma das partes tem vantagem no início, então não se torna tão importante. Como a posição de Lucena e coisas assim. Para

quem entende de xadrez, vocês sabem do que estou falando. Tipo, eu não me lembro direito, mas se você me colocasse numa posição de Lucena agora, eu acho que não conseguiria promover o peão . Eu... é.

Lembro daquela coisa da torre na quarta ou quinta fileira, mas nem lembro quando ou como fazer isso. É. Mas às vezes penso em voltar a jogar xadrez. É um hobby muito divertido. Tipo, se eu realmente enlouquecesse, como fazia no ensino fundamental, seria divertido.

Eu ia gostar. Sim, esta posição está bem sólida. Não tenho nenhuma reclamação ainda. Espero que eu mostre a bunda no meu nono lance. Não mostro, mas você nunca sabe o que eu estou tentando dizer ao mesmo tempo. A

Siciliana é uma abertura muito complexa. Sim, tem muita coisa envolvida . Ah, você tem 2000 de Elo. Isso é incrível, cara. Legal. C4. Eu sempre espelho. Sim,

ok. Eu respeito isso. Mas, ao mesmo tempo, na minha experiência, quando você espelha um C4, o jogo fica meio chato, né? Então, talvez se eu realmente quisesse jogar de forma otimizada e segura, eu teria espelhado, mas como estou fazendo uma transmissão ao vivo aqui, eu não quero ficar numa posição super fechada onde eu fico meio perdido, tipo, "bem, o que eu faço?". Agora mesmo? Sabe

o que eu quero dizer? Então, não sei. Mas, tipo, espelhar é definitivamente uma boa ideia. Certo. Vamos ver.

Nada muito louco acontecendo ainda. Vou dar uma olhada rápida no Lichess . Vou mostrar a vocês a abertura siciliana que eu gosto de jogar normalmente. Ah, espera aí. Eu preciso... preciso

fazer meu lance aqui. Hum...

Não sei. Não tem muita coisa louca acontecendo aqui, né? Então... Acho que

vou fazer isso. Ótimo. Certo. Hum, prática de xadrez, eu acho. Espera. Ah, eu... eu

não sei como abrir um tabuleiro de xadrez. Ah, não, é, aqui está, tabuleiro de análise. Ok. Então, posso virar o tabuleiro? Como eu viro?

Virar o tabuleiro, é. Ok. Então, minha defesa siciliana favorita é...

Espera, espera aí. Ah, olha. É esta aqui. Então, em vez de...

como a maioria das pessoas Vou fazer assim, certo? Essa é a Siciliana mais comum . E então, bem, na verdade, o que eu realmente gostava de jogar era a Defesa Najdorf. Certo? Não é essa a Najdorf?

Por que... Por que...

Por que o WikiBook sumiu? Perdi alguma coisa? Nossa, minha teoria é... Ah, droga, minha vez.

Espera aí, deixa eu jogar essa partida e depois volto. Minha teoria está ficando enferrujada, porque... Bem, faz muito, muito tempo que não jogo a Najdorf.

Mas essa costumava ser minha abertura favorita. Vou voltar ao tabuleiro depois de fazer um lance aqui. Hum... É

, vamos lá. Ok. É, devo ter perdido algum lance. Mas enfim, eu gosto de fazer isso. E então... essa é a mais

comum. E então, captura, captura, e então isso aqui. Esqueci o nome dessa abertura. Acho que se chamava Defesa Benoni Antiga ou algo assim, mas pode ser outra coisa. Mas é incrível. Porque o melhor lance

aqui é, na verdade, cavalo aqui. É bem aleatório. Mas sim, essa é a versão mais recente da Siciliana que joguei recentemente e que me fascinou bastante. Certo. Parece bom, porque ele não pode capturar, ou melhor, pode, mas é só uma troca.

Isso deve ser bom. Espera. Se ele capturar... Espera, espera, espera, espera,

espera, ele ganha um peão com isso? Calma aí.

Não, estamos bem, estamos bem. Ok. Preciso descobrir para onde ele vai. Isso pode ser interessante.

Você faz isso. É. Se eu capturar aqui, acho que corro o risco de esse peão ficar meio isolado se ele jogar aqui. É, isso, isso provavelmente é melhor.

Sacrificar a torre? Eu deveria tê-la sacrificado em algum lugar? Ou você está só brincando? Onde eu posso sacrificar a torre? Eu nunca joguei Go.

Hum, eu... eu nunca joguei Go antes. Nunca.

Não é algo que eu tenha ouvido falar que alguém jogue, porque é mais popular na China. Certo? Tipo, um jogo muito, muito popular na China. E eu sei que antigamente, com o Deep Blue, eles ensinavam a jogar Go e xadrez, né? Provavelmente é por isso que você está pensando nisso, Sean, mas não, eu nunca joguei Go.

Citação do meme de Gotham? Eu não assisti Gotham... Você está falando de Gotham?

É tipo um programa de TV, né? Desculpa, eu sou bem ignorante nisso. Mas agora eu não estou familiarizado. Desculpa. Eu deveria... eu provavelmente deveria entender a

referência, mas não entendi. Certo. Vamos ver. Propondo uma troca de peões.

Hum, vamos começar com isso. É, vou começar com isso. Colocar minha dama lá. E então...

Hm. Tentando pensar se tem alguma maneira de eu talvez dar um empurrão e colocar minha torre lá.

Isso eu não acho que faça sentido. Aquilo... Bem, na verdade isso pode fazer sentido.

Isso parece meio irritante para ele.

Sabe de uma coisa? Dane-se. Eu vou fazer...

Ele tem que capturar a torre. Bem, na verdade, não é tão ruim. Ele tem que capturar a torre. Talvez... talvez essa não tenha sido a melhor jogada.

Hm. Difícil dizer. Mas eu tenho que capturar agora. É

. Eu não sei. Tudo bem. Porque...

eu não tenho muita certeza de qual é a melhor opção agora.

Porque agora que o bispo dele e a minha dama não estão fazendo muita coisa aqui, eu poderia simplesmente trazê-la de volta, honestamente. Mas, é, isso não parece ideal agora que ele tem uma coluna aberta.

É, eu diria que ele provavelmente tem uma pequena vantagem agora. Não é nada grave, mas... É. Certo, então, 30 segundos restantes.

Vou me concentrar nesta partida agora. Ah, você está falando do Gotham, o grande criador de xadrez. Eu sei de quem você está falando . É, é, desculpe. Eu conheço o Gotham. Foi mal.

É, é, é. Eu não sei por que pensei... Você está falando de um programa de TV.

Hum, vamos ver. E tentar. Na verdade, não, o peão está protegido. Tipo, não tem muita coisa que eu possa fazer ali.

Acho que estou bem.

Obrigado. Ele vai forçar um empate? Quer dizer, provavelmente sim. Acho que esta partida vai terminar empatada. Tipo, obviamente eu tenho vantagem de tempo, mas com o incremento de 3 segundos, provavelmente vou ficar bem. Só preciso me concentrar

aqui, mas não acho que haja uma maneira de nenhum de nós fazer nada. Quer dizer, não são bispos de cores opostas, então definitivamente há mais chances de um de nós fazer alguma coisa. Mas, nossa, parece que vai ser um empate. A única coisa que eu acho que pode ser boa para mim é, sabe, eu mantenho a pressão neste peão. Ele não pode pressionar o meu peão.

Então, eu posso querer avançar este. Na verdade, eu posso fazer isso. Ah, espere. Não, isso foi... Desculpe, isso...

Puxa, que burrice, porque ele ia fazer isso . Eu estava pensando em me preparar para um final de jogo e avançar meu rei, mas acho que acabei cometendo um erro . Não é tão ruim, honestamente, porque... É,

vou fazer isso. Na verdade, funcionou. Acho que talvez ele tenha visto isso e não quis fazer, porque aí eu estaria colocando minha dama bem no meio da área dele. Ele está meio que tirando a dama de lado. Acho que ele provavelmente ainda não considerou essa uma jogada ideal.

Ah, interessante. Ah, claro, vou fazer isso. Não tenho muito tempo para pensar. Talvez não tenha sido a melhor jogada.

Mas acho que gosto mais da minha posição. Acho que o problema é que eu não tenho como avançar meu rei aqui. É, preciso me mover rápido.

E aí ele... ele cria outro peão passado. Então, talvez eu tenha errado.

É, isso realmente parece ruim, infelizmente.

Eu não sei se ele consegue avançar, no entanto.

Acho que isso é um empate. Porque agora ele não pode avançar. Não há como fazer o bispo dele defender. O rei dele está preso lá e eu vou mover meu bispo. Parece um empate.

Mas ainda preciso prestar atenção porque só tenho 10 segundos. Certo.

Certo.

Hum.

Talvez tenhamos que embaralhar os bispos agora. Tipo, se ele voltar para cá, eu vou fazer a mesma coisa. Ah, aqui eu vou...

Espera, isso pode ser... ok, não, não ajuda muito.

Isso pode não ser o ideal.

Toma, toma. Esse cara. Ah, espera, eu errei. Droga, acho que acabei de perder. Ah, isso é bom. Droga. É, eu

perdi o jogo. Ah, que pena. Ele vai...

Bem, na verdade, isso pode não ser... Ainda pode ser um empate, mas eu definitivamente errei ali.

Pode ainda... Vai ser um empate.

Hm.

Você se move rápido.

Certo, é um empate. Nossa, que jogo intenso. Não joguei muito bem, mas estou feliz por pelo menos ter terminado com um empate . Certo.

Certo. Ah, no Dynamis, o que você quer dizer com "estamos usando o DynaChat"? Hum, sim, ok, vamos falar rapidinho sobre o DynaChat. Então, isso é algo... Deixa eu abrir meu

outro chat aqui, opa, dynamis.ai. O DynaChat é algo que desenvolvi tanto para o meu canal do YouTube quanto para a comunidade Dynamis. É um aplicativo de IA que funciona como um tutor. Você pode fazer qualquer pergunta sobre IA e ele busca automaticamente no meu conteúdo do YouTube para encontrar a resposta .

E ele até cita as fontes para que você possa assistir aos vídeos. E se você faz parte da comunidade Dynamis, o agente evoluiu para buscar não apenas nos meus vídeos do YouTube, mas também em todo o conteúdo dos cursos e workshops da comunidade. Muito legal. Então, se você se inscrever no DynaChat com o mesmo e-mail que usa para se inscrever na comunidade Dynamis, o agente desbloqueia automaticamente esse próximo nível de pesquisa. Vou colocar um link para isso no chat. Se você

ainda não viu, especialmente se faz parte da comunidade Dynamis, definitivamente deveria conferir. Mas também é gratuito para quem não faz parte da comunidade Dynamis; você ainda pode usar para fazer perguntas sobre o meu conteúdo no YouTube. O que é muito legal. Por exemplo, aqui, eu perguntei o que o Cole recomenda fazer para criar uma camada de IA para uma base de código existente. E vamos ver... Como

eu uso subagentes? Quais estratégias RAG o Cole aborda no conteúdo dele? Certo? E eu posso encontrar as estratégias RAG como referências aqui. Por exemplo, aqui está um workshop que eu fiz na Dynamis há um tempo sobre grafos de conhecimento.

Isso é muito legal. Então, sim, é um aplicativo muito bacana. E as respostas são... É um pouco lento porque

priorizei uma busca abrangente em vez de uma busca muito rápida. Então, você precisa ter paciência , mas os resultados são muito bons . Então, é isso , esse é o DynaChat. Vale a pena conferir . Beleza. Bom,

vou jogar mais uma partida . E depois vou encerrar a transmissão porque o tempo está voando. Mas está sendo bem divertido. Agradeço a todos por estarem aqui. É uma transmissão um pouco menor do que as que costumo fazer, mas faz sentido, já que estamos só relaxando e jogando xadrez. Está sendo bem

divertido. Então, vamos jogar mais uma partida. Quero ver se consigo chegar a 2200. Nunca cheguei a 2200. Na verdade, nunca cheguei a 2100.

Normalmente, no xadrez online, fico por volta de 2000. Então, isso é bem legal. Legal. É , definitivamente prefiro a completude à velocidade. O Cole ganhou no xadrez no sábado? Bom,

não entra nas minhas lives porque é muito longa. Mas, acho que talvez eu devesse adicionar isso. Não sei. Ah, bem, isso é estranho. Ok, e esse cara tem 2300 de rating, então é um pouco assustador.

Certo.

2300, se eu ganhar de um cara de 2300, vou ficar bem animado. Já fiz isso antes, mas é definitivamente raro. Certo. Ele está pressionando. Acho que ele sabe o que está fazendo com essa abertura.

Certo. Então, ele está sacrificando um peão. Mas, acho que faz sentido. Acho que não quero aceitar o sacrifício.

Mas, o que eu posso fazer? É, tanto faz. Vou aceitar. Ou não. Acho que não, se ele pegar...

Ok, sim. Então, eu tenho um peão a mais, mas... Não parece muito bom.

Então, ele vai rocar. É, quer dizer, isso parece muito bom para ele. Ele vai rocar para o lado da dama aqui. Então, vou deixar ele ficar com o peão se ele quiser.

Na verdade, parece muito melhor para ele. Acho que joguei muito mal aqui.

Então, vou deixar ele pegar. E aí, infelizmente, por causa da ameaça de cravada, eu... Bem, acho que posso fazer isso.

Então, se ele jogar isso, eu vou mover para cá. É, quer dizer, definitivamente parece melhor para ele. Eu, honestamente, não sei como lidar com essa abertura. Hum, acho que ficaria curioso para ir ao quadro de análise agora. Bem, ok, eu deveria esperar até o jogo terminar.

Ou eu ficaria tentado a... É, eu sei. Vou esperar até o jogo terminar, mas estou curioso.

Qual é a maneira ideal de jogar isso?

Oh, interessante. É, esse é um bom lance. Respeito isso. Vamos ver. Se eu o expulsar.

Sim, mas não quero prejudicar esse peão.

É, este é um jogo ruim para terminar. [risos] Hum, talvez eu faça isso. Não parece tão ruim. Provavelmente não vou capturar, mas vou fazer um movimento prévio por precaução. Certo.

Vou me dar mal nessa. Posso me dar mal nessa. Veremos. Ih, ele realmente capturou. Ok. Ah, mas ele tem um garfo, então ele vai...

É. É. Certo. Certo.

Então... É. Acho que ele provavelmente pode capturar aqui.

É, este provavelmente é um jogo perdido. Quer dizer, não acho que eu ganharia com 33 30. Certo. Eu também deveria assistir às transmissões ao vivo porque elas têm as variáveis ​​mais diversas e menções de pensamentos e avaliações sobre softwares mais amplos. Diria Cole e falaria sobre X, mas, quer dizer, isso é justo, Stewart.

É. Eu respeito isso.

Talvez eu... É, talvez eu... Talvez eu devesse mesmo

.

Eu preciso... Quer dizer, obviamente existem muitas maneiras diferentes de melhorar o aplicativo de tutoria de IA, como o Dyna Chat, como o Shawn chamou. Acho que esse é o nome oficial. Então, sim, Dyna

Chat. Existem muitas maneiras de melhorar o Dyna Chat. Então, continuo trabalhando nele. Sim, ajustando o conteúdo da guerra. É, isso definitivamente faz sentido. Certo

. Vamos ver. Cavalo, para onde eu quero mover meu cavalo? Provavelmente... Isso parece bom. Acho que vou

posicioná-lo aqui. É uma pena que ele consiga dobrar suas torres. E... É

. Então, vai ser difícil para mim contestar. Então, vou jogar aqui porque ele não pode me dar um garfo por causa do meu cavalo. Então, eu vou... É...

O único problema é que, tipo , não está parecendo muito bom. Porque ele está realmente ameaçando verificar. Espere um segundo. Acho que estou completamente torrado.

Ainda não, porque posso jogar aqui. Mas a situação está ficando muito ruim. Não posso dizer "Sim". Caramba. É, a situação parece complicada.

Não estou exagerando, com certeza. Vamos ver. Acho que ele vai simplesmente enfiar peões no meu traseiro ou pegar alguns peões, com certeza. Isso também funciona. É

, não é bom. E nossa, isso é barra pesada, é muito barra pesada. Vou seguir por esse caminho, sim, por aquele caminho. Nossa, talvez eu termine com uma partida de xadrez relâmpago, isso pode ser divertido. Porque este jogo está praticamente sem esperança neste momento.

Se eu pegar aqui. Não posso.

Não é xeque-mate? Se eu pegar aqui, ele vai pegar também. Isso me obriga a ir para lá e então ele move o dele. Corvo ali e. Que.

Isso é xeque-mate, então nem consigo fazer isso. Este jogo está perdido. Está perdido. Podemos ter um tutorial sobre como combinar Archon com Hermes? Então, eu realmente realizei um workshop na minha comunidade sobre como integrar o Archon com o seu segundo cérebro. Então, com

certeza, eu gostaria de fazer um vídeo sobre isso no YouTube também . Então, sim, obviamente, como um segundo cérebro, que inclui Hermes, certo? É mais ou menos o mesmo processo: você tem Arconte como uma habilidade que você atribui ao seu segundo cérebro, como Garra Aberta de Hermes, etc. E então, a coisa que eu ensinei naquele workshop, que foi realmente valiosa, foi mostrar como eu construí um sistema para o meu segundo cérebro ter um índice de todos os meus repositórios. E uma compreensão de como eu gosto de usar o Archon na prática.

Em cada um dos meus repositórios. Assim, ele reconhece os fluxos de trabalho personalizados que eu utilizo e como meu fluxo de desenvolvimento normalmente se apresenta em cada projeto, já que ele varia de projeto para projeto. Sim, isso foi muito legal. Nossa, estou completamente arrasada .

Pelo menos eu consigo fazer isso. Quer dizer, eu tenho alguma coisa aqui, mas é quase nada. Como se ele tivesse claramente vencido essa partida. Ao menos posso ganhar um peão. Acho que ele não representa mais nenhuma ameaça imediata de xeque-mate.

Sim, você terminou. Sim, terminei. Eu entendo. Ah, espere, infelizmente este frasco está sem líquido. Eu tomei todo o café e a água com gás de uma vez.

Tudo bem. O que mais tenho aqui? Eu consigo lidar com isso, mas esse peão está indo longe demais, então vou fazer aquilo. Mas, quer dizer, ele vai simplesmente fazer uma limpa geral, certo? Tipo, pegar, e aí, quer dizer, ele pode fazer outra coisa, mas tipo, pegar, pegar, pegar, e ele ainda fica com um monte de peões a mais, e eu não tenho nenhuma contrajogada.

Então, veremos. Vou prolongar isso um pouco, mas talvez eu queira terminar com uma partida de bullet bullet também. Certo . Vamos ver. Vou

fazer isso mesmo. Acho que ele está planejando levar todos os meus peões. Sim . Vai fundo, cara. Bem, eu tenho, quer dizer, eu tenho algumas ameaças, tipo, sim, mas é que... quer dizer, esse

cara não tem mais uma rainha para baixar. Nossa! Vamos ver. Então, sim, eu sei que muitos de vocês têm outras perguntas no chat que eu não estou conseguindo responder aqui, então definitivamente não consigo responder a tudo agora, por mais que eu gostaria. Mas agradeço muito a todos que compartilham suas ideias e conversam comigo . Espero que vocês

tenham aproveitado a transmissão ao vivo de hoje. Assim como quando falamos sobre IA em geral. Isso é muito divertido. Eu gosto de jogar xadrez, mesmo não sendo tão bom quanto você , mas ainda assim é muito divertido. É , quer dizer, neste momento não posso fazer muita coisa.

Eu nem sei onde posso levar meu cavaleiro para fazer qualquer coisa, na verdade. Um cara .

Vamos colocá-lo de volta aqui. Não sei. Depois disso, vou jogar uma partida de bullet bullet. Tudo bem. Mais enfiando isso na minha cara. Essa é uma

atitude justa. É, acho que perdi esse peão também. Sim

. Muito bem, eu vou prosseguir. Ok. Eu não vou clicar em "desistir". Eu vou, eu vou, mas meu tempo vai acabar logo.

Tudo bem. Sim. Muito bem, meu tempo acabou. Tudo bem. Bodija Bodija, bom jogo. Eu direi

GG. Certo, legal. Vamos jogar uma partida de bullet para encerrar por aqui. Vamos fazer um teste rápido. Tudo bem.

Então, sim. Na verdade, este será um momento bastante oportuno. Legal. Vamos ver. Muito bem, jogo de balas. Vamos

. Me desejem sorte. É preciso agir rápido. Não poderei falar sobre isso. Vou agir rápido desta vez.

Ah, eles estão indo na velocidade da luz. Você não precisa jogar tão rápido para vencer no modo Bullet. Muito bem

, está indo razoavelmente bem.

Ele aceita algumas coisas .

Vou ser um pouco bobo agora. Eu enfio peões na cara dele.

Aleatório. Mas até que está tudo bem . Bem, acho que ele precisa jogar a torre aqui, senão eu lhe darei xeque-mate. Este jogo está indo muito melhor do que os outros. Eu devia jogar um monte de partidas de xadrez relâmpago.

OK. Mas eu só tenho 10 segundos. Perder tempo é, na verdade, um risco aqui.

Tudo bem. Vou limpar o tabuleiro e garantir pelo menos um empate caso o tempo acabe.

Ah, droga. Ufa.

Ah, foi um impasse.

Que pena. Eu não tive tempo para pensar no impasse e acabei empatando com ele. Homem. Teria sido uma vitória épica. Se eu tivesse realmente conseguido. Ok,

preciso fazer mais uma. Tenho que fazer mais uma . Droga. Ok, mais uma, mais uma. Eu preciso vencer.

Só mais uma. É isso que eles sempre dizem, não é? Só mais uma. OK. Tudo bem.

Sim. Na verdade, eu já conheço essa abertura. Eu sei jogar essa. Muito bem, isso é bom. Nossa, que loucura!

OK. Não acho que o F4 seja comum por lá.

Isso não me incomoda de verdade.

Vamos fazer isso. Vou diminuir o ritmo por aqui. Tudo bem, também não estou preocupado com isso .

Ah, isso foi meio idiota porque eu não consigo. Ok, enfim, esta é a bala. Tenho que jogar rápido. Não há muito o que fazer com isso. Se ele avançar a torre, sim, então eu vou ter que...

Isso foi burrice. Estou fazendo besteiras, mas é uma bala, não importa. Está tudo bem. A

força está fora de controle.

Hum, tudo

bem.

Ah, puxa, eu podia ter tirado essa foto. Que pena. Tudo bem. É

, estou me desmoronando. Oh, o que estou fazendo? Posso tentar ganhar por tempo.

Eu venci por tempo. Nossa, o xadrez relâmpago fica tão ruim no final. Nossa! Tudo bem. Pronto, aí está.

Essa foi uma vitória boba, mas consegui outra vitória ali. Que legal! Consegui aumentar a munição do meu cartucho para quase 2.000 lá. [risos] Ah, cara. Só jogando coisas aleatórias no

final. Às vezes, simplesmente funciona. Acho que deu certo. Tudo bem. Legal. Tudo bem. Então, sim. Vou

encerrar a transmissão ao vivo por aqui para não ter problemas por não ter feito o check- out do hotel no horário. Mas, é, sim. Foi divertido. É uma transmissão tão aleatória, mas eu gosto de fazer isso. E agradeço a todos vocês por estarem assistindo .

Só conversando sobre IA o máximo que pude. Acho que me concentrei mais no chat de IA do que nos jogos em si. Então, nós tiramos muito proveito disso. E eu joguei bem. Acho que você jogou bem, considerando o quanto eu estava... fazendo várias coisas ao mesmo tempo.

Então, nada mal. [risos] Sim, agradeço a todos vocês por estarem aqui. Espero que vocês tenham uma ótima semana. Vou trabalhar bastante em alguns vídeos importantes que serão lançados na próxima semana. Na verdade, provavelmente amanhã. Vou

tirar alguns dias de folga hoje. Relaxe e continue aproveitando as comemorações de aniversário. Mas, sim. Agradeço a presença de vocês. Espero que vocês tenham um ótimo fim de semana, como eu disse. E, bem, vejo vocês por aí.