---
video_title: "Claude Fable 5 is Now BANNED?!"
video_id: CrLMktzEzmM
channel_name: "Cole Medin"
channel_id: UCMwVTLZIRRUyyVrkjDpn4pA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrLMktzEzmM
video_date: 2026-06-13T15:30:41+00:00
video_description: |
  I had a whole livestream planned to test Fable 5 live, Anthropic's most capable model yet. Then, three days after launch, the US government apparently ordered Anthropic to shut it down, and now nobody can use it. So this stream changed: I'm walking through what actually happened, an export-control directive over a claimed jailbreak, why it got pulled for every customer overnight, and what it means for those of us building on these models. And since I already benchmarked Fable 5 hard before it vanished, I'll show you everything I found about whether it was actually worth the hype and the 2x price over Opus 4.8.
  
  Join the Dynamous community: https://dynamous.ai
  
  Livestreams go live Saturdays at 9 AM CT, and the main YouTube video drops every Wednesday at 7 PM CT.
---
Então, a esta altura, você provavelmente já ouviu a notícia. Você deve estar vivendo em uma caverna se ainda não soube, mas o novo modelo de Fable 5 lançado pela Anthropic foi banido por ordem direta do governo dos EUA. Então, cara, eu tinha planejado uma transmissão ao vivo bem diferente para hoje. E agora tenho que mudar tudo. Na verdade, eu ia fazer muitos testes com vocês no teste ao vivo de Fable 5.

Existem muitos fluxos de trabalho que eu criei com o Archon como preparação, apenas para percorrer fluxos de trabalho completos de codificação de IA na criação de aplicativos. Ia ser um bom momento. Obviamente, não dá mais para fazer isso e não faz sentido pegar tudo o que eu preparei para a transmissão ao vivo e fazer com um modelo diferente, porque o objetivo era justamente testar o Fable. Então, sim, eu estava meio que me recuperando hoje de manhã, mas está tudo bem porque eu consigo me adaptar. Portanto, esta transmissão ao vivo provavelmente será mais curta, mas acho que será muito interessante para nós analisarmos as notícias e eu compartilharei minhas impressões enquanto lemos juntos este anúncio. E existem ainda algumas

outras fontes. Então, passei a manhã fazendo muita pesquisa com meu segundo cérebro. Estou tentando descobrir se houve algum vazamento de mais informações . Bem, porque existe uma empresa não identificada que aparentemente começou tudo isso, e não há nenhuma informação sobre qual empresa realmente causou problemas para a Anthropic, porque havia alguém... vamos falar sobre

isso daqui a pouco. Então, enfim, tenho pesquisado bastante e algo que ainda quero mostrar é que, nos últimos dias, quando podíamos usar o Fable, fiz muitos testes para ver o quão melhor ele realmente é em comparação com o Opus. Então, eu quero mostrar isso porque, bem, Fable, mesmo que esteja banido agora, não ficará banido para sempre. Também falaremos sobre isso. É bem provável que volte a acontecer. Ainda

vai ser absurdamente caro, mas provavelmente vai voltar a estar disponível e ainda está acessível para algumas pessoas. Acho que veremos . Então, sim, vou falar apenas sobre minhas conclusões gerais. Testando-o exaustivamente. Eu atingi meu limite de 5 horas com o Anthropic muitas e muitas vezes nos últimos dois dias, fazendo muitos testes. Então, vamos

abordar tudo isso aqui. Então, sim. Tudo bem. Agradeço a presença de todos vocês. Foi fantástico enquanto durou.

É verdade, Jeff. Foi mesmo. Sim, fiquei bastante impressionado com algumas das coisas que ele conseguia construir, especialmente para problemas mais complexos. Foi um sucesso absoluto. Também falaremos sobre isso . Ah, proibido em todos os lugares. Sim,

acho que está literalmente em todo lugar. Acho que alguém no meu chat, antes de eu começar a transmissão, disse que ainda tinha acesso, mas, é, acho que está literalmente banido em todos os lugares. Hum, você acha que isso cria um precedente para que a IA seja priorizada para cidadãos americanos e não para estrangeiros, pelo menos para modelos nos EUA? Sim, faz sentido. Há muitas implicações no que está acontecendo aqui. Essa é uma das coisas sobre as quais eu

queria falar. Então, eu definitivamente queria fazer essa transmissão ao vivo mesmo que eu fosse fazer uma demonstração de construção ao vivo com Fable, porque tem bastante coisa interessante para abordar aqui. Não são exatamente as notícias mais felizes. Na verdade, isso não tem nenhuma implicação positiva . É uma situação ruim em muitos aspectos, mas sim , vale a pena falar sobre isso. Então,

sim, vamos direto ao assunto. Então, é, para não perdermos tempo, não vou ler tudo isso , mas quero compartilhar os pontos principais com vocês. Talvez você já tenha lido isso, mas eu só queria iniciar uma conversa, analisando alguns pontos importantes e compartilhando algumas das minhas reflexões sobre as implicações disso. E, bem, eu também quero ouvir a opinião de vocês. Então, fico olhando para a minha esquerda porque é lá que está o monitor com todos os comentários de vocês. Então, vamos

conversar sobre isso. Estou curioso para saber a opinião de vocês sobre as implicações e até mesmo que tipo de resultados vocês obtiveram com Fable enquanto jogavam nos últimos dias. Mas sim, então o governo dos EUA enviou uma diretiva à Anthropic ontem às 17h21. Horário do leste. Então eles não forneceram muitos detalhes.

Então, a compreensão antropológica... e deixe-me dar um zoom nisso aqui. Eles acreditam que o governo descobriu um método para burlar ou desbloquear o Fable 5.

Para quem não sabe, o Mythos 5 é o modelo original extremamente poderoso que a Anthropic lançou, mas eles o disponibilizaram especificamente apenas para empresas selecionadas porque era tão poderoso que seria impossível para indivíduos o utilizarem. Assim, Fable 5 é uma versão um pouco mais branda de Mythos 5, com algumas limitações. Então, especificamente, não vai te ajudar com coisas como desenvolver malware, e bloqueia especificamente qualquer coisa relacionada à biologia, porque eles não querem que você use Fable 5 para guerra biológica. É interessante os tipos de mecanismos de segurança que eles implementaram. Ou melhor, não são mecanismos de segurança, são proteções. É interessante

o tipo de salvaguardas que eles construíram, de forma que basicamente todos nós temos acesso a algo quase tão bom quanto o Mythos, mas que está bloqueado para nos ajudar em certas coisas, porque com grande poder vem grande responsabilidade, e o governo realmente não nos confia essa responsabilidade, o que é compreensível até certo ponto. Vou tentar manter uma postura neutra nesta transmissão, porque acho que entendo os dois lados, mas, no geral, ainda existem muitas conotações negativas em tudo o que está acontecendo aqui. Interessante, mas não é das melhores. Vamos conversar sobre isso. Então, sim, quando dizem que encontraram uma maneira de desbloquear o Fable 5, basicamente significa que encontraram uma forma de contornar as proteções do Fable 5. Ou seja, você tem

acesso total ao Mythos 5 e pode desenvolver malwares muito poderosos ou encontrar vulnerabilidades críticas e aplicativos para explorá-las, certo? Essas são as coisas que preocupam o governo dos EUA. Mas o que a Anthropic alega... e eu sinto que a

Anthropic pode estar apenas tentando salvar as aparências aqui. Não sei. Estou dividido quanto a isso. Eles disseram: "Analisamos uma demonstração da técnica específica usada para identificar um pequeno número de vulnerabilidades menores já conhecidas. Essas vulnerabilidades parecem relativamente simples e descobrimos que outros modelos disponíveis publicamente também conseguem detectá-las sem precisar de um bypass." Basicamente, eles estão dizendo que

não há provas de que o Fable 5 tenha sido realmente desbloqueado. Não há provas de que esse modelo mais poderoso seja realmente capaz de realizar ações mais maliciosas do que os modelos anteriores. Eles estão dizendo que outros modelos, como GPT, Quinn ou qualquer outro, conseguem encontrar as mesmas vulnerabilidades que levaram o governo dos EUA a exigir o fechamento do Fable . Então, novamente, não sei se isso é realmente verdade, mas se a Anthropic estiver falando a verdade, é bastante ridículo que o governo dos EUA tenha ordenado o fechamento do jogo por falta de novas capacidades maliciosas. É isso que eles estão dizendo.

Mas o Fable é bom o suficiente... Eu simplesmente não sei se acredito nisso. Realmente não sei. Então, sim, também estou

curioso para saber a opinião de vocês sobre isso. Bem , basicamente, o governo dos EUA não queria que estrangeiros, países estrangeiros, entidades, enfim, tivessem acesso a esse poder. Mas a Enthropic não tem como limitar isso e, por isso, só pessoas nos EUA podem acessar, já que existem VPNs e muitas outras soluções alternativas. Então, basicamente, a solução deles é: "Desculpem, pessoal, temos que desligar o modelo para todos, porque não há outra maneira de atender às exigências do governo", o que, na verdade, faz muito sentido. Eu entendo perfeitamente que eles precisem desligá-lo completamente.

Há algumas citações. Deixa eu abrir meu segundo cérebro aqui. Ah, não é esse. Deixa eu abrir meu cérebro de mentira. Há algumas citações que eu quero destacar. Então, deixa eu ir

aqui. Ok. Ok. Então, sim, padrão. Ok. Então, sim, isso. Essa é uma

citação realmente interessante do artigo da Anthropic, e é uma das conotações negativas que mencionei. Basicamente, eles estão dizendo que se esse padrão, como o governo dos EUA forçando o fechamento de um modelo, fosse aplicado em toda a indústria, acreditamos que isso essencialmente paralisaria todas as novas implementações de modelos para todos os provedores de modelos da Frontier. E acho que há alguma verdade nisso . Não é necessariamente uma tendência ou um precedente estabelecido , mas certamente poderia ser, considerando que o governo proibiu especificamente um modelo, pelo menos temporariamente. É, é bem ridículo. Então, se isso começar a

acontecer porque todos têm medo da capacidade de modelos mais poderosos, podemos ficar presos ao que temos atualmente, porque qualquer coisa mais poderosa é assustadora demais, certo? Como Fable 5, e falarei sobre alguns benchmarks hoje. Fable 5 é bom. É muito bom, mas não é um salto gigantesco em relação ao Opus. É bem...

Significativo. A diferença entre Opus e Fable é semelhante à diferença entre Opus e Sonnet para tarefas complexas. Qualquer tipo de trabalho que exija planejamento profundo, não uma tarefa delimitada com um caminho claro para a solução. Fable é significativamente melhor, mas não é um modelo de Inteligência Artificial Geral (IAG) revolucionário . Dito isso, qualquer novo modelo melhor do que o que temos atualmente será bastante comparável a Fable, certo?

Não há muito meio- termo. Entende o que quero dizer? Se o governo dos EUA realmente diz que não podemos ter nada como Fable, então basicamente não podemos ter nada melhor do que Opus 4.8, GPT 5.5 e Gemini 3.5, certo? Ficamos

presos a esses como os melhores modelos de vanguarda, se isso for realmente um precedente estabelecido, de que não podemos ter um modelo mais poderoso, mesmo com salvaguardas, como eles até tentaram... As medidas de segurança não funcionaram. Então, é, eu não sei.

Teremos que ver como isso se desenrola durante o verão, porque, como você sabe, a OpenAI, o Google e provavelmente outras empresas como a Quen Mist também estão trabalhando para criar concorrentes para o Fable. Eles veem o poder do Fable e pensam: " Precisamos igualar isso ou estamos perdidos". Então, eles já estão trabalhando nesses modelos, mas talvez não vejamos nenhum deles sendo lançado ou talvez vejamos o mesmo padrão se repetir . E, como eu disse, levem isso com muita cautela. Vou continuar repetindo isso.

Não sei ao certo. Quero tentar me manter neutro. Não estou dizendo que isso seja um precedente, mas é interessante pensar nisso e é algo que definitivamente devemos acompanhar de perto, porque precisamos entender quais modelos podemos usar e que tipo de expectativa podemos ter em relação ao acesso a modelos melhores ao longo do tempo. Isso é muito importante para qualquer coisa que estejamos construindo usando assistência de programação de IA, para qualquer tipo de agente de IA. Definitivamente muda a forma como eu trabalho se eu começar a presumir, e honestamente, posso presumir, que o nível atual dos modelos da Frontier é o que teremos que usar por um tempo até que haja mais regulamentação ou melhores diretrizes. Eu nem sei

qual é a solução exatamente. Então, sim, coisas bem interessantes. Há muitos comentários no chat, então vou dar uma pausa na leitura para ver o que vocês têm a dizer. Jupiter disse: "Gerando tanta porcaria com Fable, volte." Eu sei. Eu queria que

ainda tivéssemos. Eu estava me divertindo com ele. Sim. Leonards acha que vai voltar. Eu acho que sim. Acho que a

Anthropic encontrará alguma maneira de cumprir o requisito de ser apenas para cidadãos dos EUA, o que por si só já é meio... não sei, é muito controverso. Modelo que só está disponível para um determinado país.

Tipo, imagina... É, eu não sei. Eu simplesmente não concordo com isso.

Enfim, o Remy disse: "Ouvi dizer que a Amazon começou com isso." Eles alegaram que houve uma fuga da prisão." Então, na minha pesquisa que fiz esta manhã, meu segundo cérebro realmente encontrou essa alegação de que a culpa é da Amazon, mas depois investigou mais a fundo e... bem, eu não acho que isso tenha

fundamento, porque, infelizmente, não consigo acessar agora porque não salvei o link, mas a fonte de onde isso veio era extremamente tendenciosa. Era tipo um post de blog muito ruim, obviamente gerado por alguém com conhecimento de causa, e tinha um monte de informações alucinadas. Então, não acho que seja verdade. Aliás, com licença. A Amazon é uma das maiores investidoras da Anthropic, então não faria sentido nenhum. Acho

que é só um boato para apimentar as coisas. Então, não sei. Quer dizer, talvez seja a Amazon, mas meu segundo cérebro encontrou isso e passou uns 10 minutos pesquisando essa alegação específica e a descartou porque... bem, era

uma... Fonte única gerada por LLM. Hum, o que você acha do Kimmy K 2.7?

É visivelmente melhor que o 2.6? Eu ainda não experimentei o Kimmy K 2.7. Kimmy K 2.7. Quando foi lançado?

Ah, foi lançado ontem. Nossa, preciso experimentar, porque uma das coisas que vamos abordar daqui a pouco, quando eu falar sobre o poder do Fable, é o uso de modelos menores em geral. E o Kimmy é um que tenho testado bastante, obtendo resultados muito bons. Mas sim, preciso experimentar. É, ainda não experimentei o 2.7, mas gostaria de saber

se mais alguém já experimentou. Certo. Você fez revisão de código do Archon usando o Fable enquanto ele estava disponível? Se sim, quais foram as escolhas e recomendações que o Fable forneceu? Bem, honestamente, o Codeex é geralmente considerado a melhor ferramenta para revisão de código. Então, tenho

usado ele para o Archon e não senti necessidade de fazer uma revisão completa com o Fable. Honestamente, provavelmente foi uma boa ideia fazer isso de qualquer maneira, só para ver, mas eu não fiz uma revisão de código abrangente do Archon com o Fable. Bem , vamos falar um pouco sobre isso , mas onde o Fable realmente brilha é em problemas de final aberto. Não exatamente em revisão de código. Quer dizer, ele se sai bem com revisão de código, mas não muito melhor do que o Opus ou o GPT.

Certo. A OpenAI lançará uma nova versão em breve. O Unanthropic vai alcançar o Archon ou o governo vai reverter a decisão, se for isso mesmo, se houver um presidente que disse que vai reverter tudo, ou... oh não,

desculpe, você quer dizer que vai reverter a decisão de banir? Quer dizer, talvez... eu realmente não sei neste momento o que vai acontecer, mas sim, certamente é uma possibilidade. Certo,

mas isso é estúpido. Se algo está disponível para todos em qualquer região, então se alguém quiser, não vai demorar muito para conseguir e nenhuma lei vai impedi-los. Concordo. Quer dizer, acho que é por isso que o Unanthropic decidiu... Simplesmente encerrar

tudo completamente, pelo menos por enquanto, é porque, bem, não há realmente um jeito. Se alguém quer, há um jeito, certo? Se o modelo está disponível para alguém, haverá uma maneira de todos terem acesso a ele tecnicamente. Sim. Certo. Hum, o que impede uma

empresa estrangeira de pagar um americano para usar o acesso dele? Sim. Exatamente. Certo. E o que você está dizendo aqui é por que eu acho que existe a possibilidade de realmente não haver uma solução para a antropologia.

Então, não sei se eles vão restringir o acesso apenas aos EUA. Acho que você está certo. Acho que se os EUA tiverem acesso, há uma maneira de todos acessarem. Mesmo que seja como você está dizendo, alguém pagando um cidadão americano, porque você poderia até mesmo configurar um servidor que execute o código Claude nos EUA e permitir que pessoas de fora dos EUA acessem via SSH . Não há como proteger isso completamente, eu acho.

Certo. Vocês estão dispostos a aceitar o controle do governo americano , mas se a China fizer o mesmo com suas empresas, vocês reclamam que é interferência. É, eu acho que definitivamente há um pouco de hipocrisia, muita hipocrisia aí. Concordo. É. Tipo, eu não estou tentando

defender a Anthropic ou o governo americano nem nada do tipo. Como eu disse, acho que é uma conotação puramente negativa para o que está acontecendo. Com a ressalva de que pode haver coisas acontecendo que eles não podem nos revelar. Eu realmente não sei. Quero me manter neutro porque, por mais que as coisas com a Anthropic estejam ruins nos últimos meses, com limites de taxa, degradação da qualidade do modelo e o Fable, são muitas coisas ruins, o CloudCode ainda é meu assistente de codificação de IA favorito e os modelos da Anthropic ainda são os mais impressionantes para mim. Então, tipo, eu... Eu não sou

contra a Anthropic, mas também não sou um grande fã, sabe? Eu aprecio as funcionalidades que eles nos oferecem e reconheço algumas das práticas não tão boas que eles adotaram como empresa, acho que essa é a forma mais diplomática que eu gostaria de dizer. [risos] Sim. Certo. Pode apostar que o governo vai mudar de ideia sobre isso. Há uma chance. Eu

acho que sim. Eles vão receber muita pressão por causa disso. Ninguém gosta dessa decisão. A Anthropic, claro, não gosta . Nós queríamos continuar usando o Fable.

Sim. Ninguém está feliz com isso. Hum, sim. Eu nem sei por que uma empresa compartilharia isso com o governo e diria: "Ei, é super assustador". Tipo, não, se a Anthropic estiver falando a verdade , não é.

Certo. Pode-se dizer isso sobre essa questão, o que quiser. desejos, mas todos os tópicos por aí escolheram a razão das vulnerabilidades, o que na verdade é inimaginável. Sim, quero dizer, definitivamente há validade nisso, como ter esses modelos poderosos nas mãos erradas, há muito risco inerente, 100%. Uh, eu só acho que onde a validade é questionada aqui é, hum, existe realmente um jailbreak para Fable 5 que vai além de encontrar vulnerabilidades que outros modelos podem simplesmente encontrar? Tipo, é isso que

está realmente em questão aqui. A Enthropic está alegando que não é o caso. Que realmente não existe um jailbreak super preocupante de verdade e que foi fabricado ou exagerado quando na verdade era algo que outros modelos poderiam encontrar. Então, eu não sei. Curioso para saber se vocês também acreditam nisso ou não. Mas

certo, primeiro evento ao vivo com Cole no YouTube. Incrível. Agradeço, Patrick. Obrigado por estar aqui. Sim, é uma transmissão ao vivo bem improvisada porque eu definitivamente estava planejando apenas jogar um pouco de Fable, mas uh sim, eu estou Estou gostando disso. Como eles vão verificar a

elegibilidade? Não há uma boa maneira de... Sim, esse é o problema.

Nossa, precisa haver uma autoridade independente para a avaliação da IA. Concordo, mas não sei se isso é realista. Tipo, em essência, acho que é muito verdade. Como eu disse, quero me manter neutro nesta discussão. Mas acho que uma coisa que eu vou dizer é que não acho que o governo dos EUA deva ser o responsável por avaliar e regular a IA da maneira como está começando a acontecer agora.

Acho que deveria haver uma entidade separada, mas também acho que isso pode ser meio idealista. Não sei se isso realmente vai acontecer. Isso exigiria muito esforço, porque como eles seriam regulamentados? Como você começaria isso? Como você decidiria quem... porque

não podem ser apenas pessoas dos provedores de modelos de vanguarda que enviam delegados, porque eles seriam muito tendenciosos e você não pode ter pessoas... do governo, porque aí seria o próprio governo. Tipo, quem realmente faria parte dessa organização ou entidade que realiza a verificação e a regulamentação? Então

, é, não sei, parece um problema impossível para mim. Hum, e eu gostaria de acrescentar que sou um construtor muito técnico . Passo a maior parte do meu tempo construindo e encontrando as melhores maneiras de aproveitar essas ferramentas. Não sou muito ligado em política. Não me preocupo muito com a ética disso como algumas pessoas.

Então, eu tenho opiniões razoavelmente fortes , mas não são baseadas em horas e horas e horas de pesquisa, porque passo horas e horas e horas do meu tempo aprendendo a usar essas ferramentas da melhor maneira, certo? Então, é, espero que faça sentido. Como vocês podem ver no meu canal, sou um construtor. Quero ensinar vocês a usar essas coisas, não abordar a ética a fundo. Porque isso é importante, né? Mas, enfim... Não quero que isso vire

minha marca nem nada do tipo. É, a Anthropic deveria fazer algo em relação aos preços. O único motivo pelo qual ainda não usei é por causa da montanha de 50 dólares, que, bem, estou me referindo aos 50 dólares para cada 1 milhão de tokens de saída. É absurdamente caro. Então, vamos usar isso como uma transição para falar sobre as estatísticas dos modelos. O

Opus custa 5 dólares. Deixa eu dar um zoom aqui. Espero que esteja grande o suficiente para vocês verem. Posso dar um zoom maior se não. O Opus custa 5 dólares para cada 1 milhão de tokens de entrada e 25 dólares para cada 1 milhão de tokens de saída. O Fable

custa exatamente o dobro em ambos os casos. Então, é incrivelmente caro. E se vocês usaram o Fable na assinatura da Anthropic nos últimos dias, provavelmente atingiram os limites de taxa muito rápido, porque atingem os limites duas vezes mais rápido, e isso passa voando. Então, é absurdamente caro. Agora, quanto a... Bem, o

que aquele senhor acabou de dizer sobre a Enthropic deveria fazer algo, eles não querem fazer nada, certo? Tipo, eles têm o melhor modelo de longe. Não de longe, eles têm claramente o melhor modelo no momento. Eles não têm concorrência que reduza o preço atualmente. Então, eu não acho que o preço de Fable vai cair até que tenhamos um concorrente que o iguale. E,

aliás, uma das salvaguardas muito interessantes que a Enthropic colocou em Fable é que eles basicamente criaram salvaguardas para evitar a destilação. Isso é algo que muitas empresas chinesas fizeram com o Opus, onde essencialmente usaram o Opus para treinar um modelo menor, como um modelo Quen, para ser quase tão bom quanto o Opus. E foi o que aconteceu com o Deepseek R1 no início do ano passado, quando ele explodiu e conquistou o mundo porque era quase tão bom quanto todos os modelos da Frontier, mas milhares ou dezenas de vezes mais barato, enfim, essa coisa toda de destilação, usando um modelo mais poderoso para treinar um mais fraco e torná-lo equivalente. A Enthropic implementou mecanismos de proteção específicos para isso no Fable. Eles estão tentando impedir que laboratórios chineses criem um modelo tão bom quanto o Fable. Faz sentido que

queiram fazer isso. Mas, para nós, também é benéfico quando essas empresas criam um modelo menor tão bom quanto o Fable por meio de destilação, porque isso gera mais concorrência e reduz os preços. Então, a Enthropic está se esforçando muito para se manter na vanguarda e, por isso, pode praticar esses preços exorbitantes. Além disso, devido às limitações de hardware, acredito que haja alguma justificativa para o preço elevado, já que os requisitos de hardware estão além da nossa capacidade de compreensão. Agora, vale ressaltar que a Enthropic tem um acordo com a SpaceX, então eles estão adquirindo muito mais hardware. Acho que eles ainda

não finalizaram a instalação e continuam adquirindo mais equipamentos. Acho que eles disseram em algum lugar, não tenho 100% de certeza, mas acho que algo assim... À medida que continuamos a expandir nossa capacidade, vamos reduzir os preços do Fable. Bem,

talvez eles tenham dito isso. O que eles disseram com certeza, porém, é que em 22 de junho, o Fable 5 não estará mais disponível em nossas assinaturas. E isso se ele voltar , certo? Mas eles disseram que pretendem trazê-lo de volta para a assinatura Eurothropic mais tarde, assim que tiverem mais hardware. E talvez eu consiga encontrar a fonte exata disso. 22 de junho,

Fable 5. Deixa eu ver. Vou tentar encontrar isso aqui para verificar o que acabei de dizer. Então, 22 de junho. Sim. Ok. Aqui está. Aqui está. Então,

de hoje até 22 de junho, teremos o Fable 5, o que obviamente não é mais verdade, mas supondo que o Fable 5 volte em 23 de junho, removeremos o Fable 5 dos planos Pro, Max e Teams. suas assinaturas com Claude Code. Mas depois disso, quando tivermos capacidade suficiente, o que presumo ser principalmente devido à parceria com a SpaceX, como eu disse, pretendemos restaurar o Fable 5 como parte padrão dos planos de assinatura. Pretendemos fazer isso o mais rápido possível, o que, novamente, é vago. Não sabemos ao certo, pode ser daqui a 6 meses ou pode ser 3 dias após 23 de junho. E então, claro,

tudo isso agora também depende de ele voltar, [risos], certo? Então, supondo que ele volte, talvez o incluamos novamente em nossos planos em algum momento, o que seria ótimo porque todos estão adorando . Então, vamos falar um pouco sobre isso . Hum, vou ser bem rápido nos testes de benchmark que vou abordar aqui. Na verdade, abordei isso extensivamente na comunidade Dynamis ontem. Então, fiz um

workshop completo sobre o Fable e todos os testes que realizei com ele. Basicamente, construindo fluxos de trabalho onde combinamos modelos e até provedores. Como eu fiz Um teste de fluxo de trabalho onde executei o Fable para o planejamento e o Kim K 2.6 para a implementação, e alguém mencionou o novo Kim K 2.7. Eu adoraria testá-lo

aqui também. Mas, de modo geral, como os modelos estão ficando cada vez mais caros, ou pelo menos os melhores, tenho me dedicado recentemente a testar fluxos de trabalho onde uso o modelo maior, aquele que realmente ganha seus tokens, certo? Tipo, quando faz sentido usar o modelo mais poderoso e quando devemos optar por um modelo menor e ainda obter resultados tão bons ou quase tão bons? E o que tenho descoberto recentemente é que, se você usar o modelo mais poderoso para a etapa de planejamento em um fluxo de trabalho, pode usar um modelo não tão bom para todo o resto e ainda obter resultados muito bons. Então, quando você pensa em um fluxo de trabalho clássico de codificação de IA, não importa o seu processo, o seu ciclo de vida de desenvolvimento de software, a sua estrutura de codificação de IA, o que for, você sempre tem quatro etapas principais: exploração, planejamento, implementação e validação. E meu argumento aqui, em

muitos dos benchmarks e testes, é que... O que tenho observado é que você só precisa do modelo mais robusto para a etapa de planejamento. Porque se você tiver um bom plano criado com o Fable, então o Opus ou o Kimmy, mesmo que não seja tão bom, geralmente fazem um ótimo trabalho seguindo as especificações e você obtém resultados praticamente tão bons quanto se usasse o Fable para tudo. Então, basicamente, o primeiro

modelo que listo no topo desta linha é o que uso para planejamento e o modelo de baixo é o de implementação. Testei em problemas reais do GitHub, em trabalhos reais. Tinha algumas tarefas simples e outras mais complexas. E basicamente, a matriz aqui mostra diferentes combinações de uso do Opus e do Fable para planejamento e implementação. Por exemplo, Opus para tudo, Fable para tudo, Fable para planejamento, Opus para implementação e, em seguida, invertendo: Opus para planejamento e Fable para implementação.

E o que claramente se destacou foi usar o Fable para planejamento e o Opus para implementação. Para tarefas simples, todos os modelos se saíram melhor. Até mesmo o Kimmy teve um desempenho muito bom. Enquanto o Fable estivesse gerenciando o planejamento, ele se saiu melhor do que usar o Opus para o planejamento e o Fable para a implementação, porque a etapa de planejamento é realmente a mais importante. E para tarefas mais complexas, não era necessário usar o Fable para tudo. Era essa a questão principal

. Não use o modelo mais poderoso para tudo. Tecnicamente, se você quiser obter os melhores resultados possíveis, faz sentido. Mas, do ponto de vista de custo, não faz. Em um teste, com a configuração do Fable, o custo chegou a US$ 23. Obviamente, eu estava

usando minha assinatura da Anthropic, mas se eu estivesse pagando por créditos de API, como teremos que fazer em breve se o Fable voltar, seria absurdamente caro. Muitas pessoas têm testado o Fable e, obviamente, os resultados variam, mas se você o mantiver em execução constante, trabalhando em pull requests, problemas ou qualquer outra coisa em suas bases de código, o custo fica entre US$ 300 e US$ 600 por hora . É incrivelmente caro. É tipo três, quatro ou cinco vezes o salário normal de um engenheiro de software só para manter o Fable rodando constantemente. É, então não é realista usá-lo para tudo, certo? Então, o importante é

descobrir onde ele ganha seus tokens, e foi para isso que fiz todos os testes. E então, é. Basicamente, outra coisa que eu provei com todos os benchmarks é que o Fable não é muito melhor que o Opus. Tipo, definitivamente existe uma pequena diferença, tipo um ponto percentual, mas não é significativa. Contanto que você use o Fable para apenas uma parte do fluxo de trabalho, ele é melhor, mas não por muita coisa. Não é essa

diferença enorme que muita gente diz quando está criando hype para o novo modelo só por criar conteúdo, né? Então, quero ser sincero e dizer que, pelo menos para tarefas mais específicas, como um problema no GitHub, o Opus É bom o suficiente. O Fable não é muito melhor e é bem mais caro. Agora, onde o Fable realmente brilha é em tarefas de final aberto. E eu fiz o mesmo teste de desempenho aqui. Aliás

, me esforcei bastante para criar a rubrica, a rubrica de 70 pontos que estou usando para avaliar tudo aqui. Não quero entrar em detalhes sobre como a configurei. Mas usando exatamente a mesma rubrica para uma tarefa de final aberto , como construir um aplicativo completamente do zero em vez de trabalhar em algo como um problema do GitHub, o Fable realmente se destacou bastante em relação ao Opus. Uma diferença de seis pontos na rubrica de 70, o que é bem significativo. E teve o melhor desempenho em planejamento em comparação com o Opus.

Então, o que eu descobri, e acho que isso é muito corroborado pelo que vi de outros, é que para qualquer tipo de tarefa realmente de final aberto, onde o que você quer construir é claro, mas o caminho para chegar lá é realmente desconhecido e você só precisa de um modelo de linguagem amplo. Para quem precisa gastar muito tempo planejando, iterando e buscando soluções, o Fable se sai muito melhor. Em termos de qualidade de código pura, Fable e Opus são praticamente iguais. Mas quando se trata de resolução de problemas, o Fable se destaca. É interessante porque o que eu pedi para criarem foi um jogo

. Deixe-me dar um zoom out por um segundo. Eu pedi para o Fable e o Opus criarem um jogo, um jogo simples de tower defense. Deixe- me dar um zoom in. Este é o jogo que o Fable criou. Esta é

a tela inicial. Ele tira uma foto... diferentes fases do jogo. Então, eu o fiz

construir seu próprio arnês para literalmente testar o jogo também. Os gráficos são bem simples, pois esse não é o foco principal, mas o jogo em si funciona como deveria . Então você pode ver o início da onda de inimigos que estão chegando. Novamente, os gráficos são ruins, mas ainda assim é um conceito interessante. E então chegamos ao finalzinho do jogo, onde ele termina, certo? Assim como

defende a cidade com sucesso. Então foi isso que Fable construiu. E aqui está o jogo que a Opus criou. E eu adorei esse teste que fiz porque ele mostra que o Opus ainda é bom. É que Fable é melhor. Assim como a Opus, que também

criou um jogo com sucesso, é possível perceber que ele não tem a mesma qualidade visual . Assim como nossa interface, que agora se sobrepõe mais à parte superior da tela. Os gráficos são estranhos. A configuração da cidade é meio estranha. Tipo, eu não construí as paredes inteiras como eu havia especificado . Então, embora ainda possamos jogar o

jogo, a demo criada por ele não conseguiu superar o próprio jogo. Descemos até o fundo e a cidade desabou. Na verdade, não foi bem-sucedido, o que eu acho que é um sinal claro de que não é tão bom quanto Fable, porque eu pedi especificamente nas especificações para criar uma demo que mostrasse a vitória no jogo. E então, eles construíram o motor gráfico com sucesso, mas os gráficos não eram tão bons e o jogo não estava bem equilibrado. É um daqueles casos em que você pensa: " Sim, a Opus provavelmente programou o jogo tão bem quanto Fable, mas faltou aquela lógica de nível superior, tipo, vamos equilibrá-lo, vamos fazer os gráficos serem coesos", e foi isso que eles não conseguiram fazer. E isso mostrou que

havia um motivo real para usar Fable. Mas, novamente, tudo se resume ao fato de que você só precisa usar o Fable para uma parte do seu fluxo de trabalho maior. Então, se algum dia conseguirmos recuperar Fable, meu plano é usá- lo para qualquer tipo de planejamento que eu esteja fazendo com meu segundo cérebro ou um assistente de programação com IA. E onde eu acho que Fable realmente se destaca é em qualquer tipo de planejamento inicial que você faça para um empreendimento em terreno virgem. E esse é realmente o trabalho mais aberto, quando você tem uma ideia para um aplicativo, como um jogo, um site ou uma plataforma, o que for, e está construindo-o do zero. Se

você tem dinheiro sobrando, recomendo fortemente que use o Fable para o planejamento. Depois dos testes que fiz aqui, estou realmente disposto a pagar uns 50 ou 100 dólares só para criar um PRD (Project Request Document) e uma especificação bem completos para qualquer projeto de desenvolvimento do zero que eu pretenda realizar. Contanto que não seja um aplicativo mais simples ou algum tipo de prova de conceito, se for algo como um trabalho de verdade no qual eu esteja prestes a mergulhar pela primeira vez, acho que Fable realmente vale a pena. Mas a maior parte do trabalho que você costuma fazer não é em terreno virgem, certo? Por exemplo, se você estiver usando um assistente de codificação com IA por mais de cem sessões para criar um aplicativo, apenas a primeira ou as duas primeiras sessões são realmente um campo aberto. A transição para tarefas mais delimitadas ocorre

muito rapidamente à medida que você inicia um projeto de código. Sinceramente, na maioria das vezes, acho que "opus" é mais do que suficiente. Tipo, eu não acho que vamos perder muito quando perdermos Fable, porque, sim, as pessoas têm feito coisas muito legais com trabalhos de final aberto, mas a realidade é que a maioria dos trabalhos de produção não é tão aberta quanto o que muita gente está fazendo. Assim como muita gente no YouTube, no X e no Instagram, sabe, em todas as redes sociais, eles têm compartilhado esses jogos muito legais que criaram, talvez até coisas mais complexas do que o que eu criei aqui. Isso é legal, mas não é a realidade da maior parte do nosso trabalho. Não é tão aberto assim,

embora ainda haja uma boa parte que o seja. Então, estou animado para ter Fable de volta em algum momento. Sabe, tomara, dedos cruzados. Mas, sim, espero que vocês achem isso interessante, ver os testes que eu fiz, onde Fable realmente justifica o preço e onde realmente sentiremos falta dele. Existem, sem dúvida, alguns lugares.

Então, é isso aí. Essa é a minha análise sobre Fable versus Opus para vocês. Então, hum, sim. Hum, deixe-me voltar ao chat aqui. Isso é praticamente tudo que eu tinha para compartilhar hoje, mas quero ouvir a opinião de vocês e conversar sobre o que vocês acham também. Então, deixe-me voltar à

declaração em si. Bem, acho que mais uma coisa que eu quero dizer sobre Fable é que, uma coisa que tem sido meio decepcionante em Fable é que, sim, ele é bem melhor que Opus em algumas coisas, como, você sabe, as tarefas mais abertas, mas parece que a única razão pela qual ele é melhor é porque ele simplesmente dedica mais tempo a isso, certo? E isso também significa gastar mais dinheiro, além do fato de que cada token custa o dobro . Então, algo legal sobre Fable, e que também é uma desvantagem de falar com ele, é que ele tem uma espécie de chicote interno. Portanto, ele é treinado para realizar seu próprio tipo de planejamento e ciclo iterativo, mesmo que você não o esteja construindo especificamente como um fluxo de trabalho. Então, o Opus tende mais a pensar: "

Aqui está minha tarefa, deixe-me escrever o código e pronto". Fable, mesmo sem você pedir, possui uma longa cadeia de raciocínio e planejamento. Ele realiza a implementação e depois verifica o próprio trabalho, podendo até mesmo escrever testes unitários, algo que normalmente, como acontece com o Opus, você teria que pedir especificamente para ele fazer, ou ele não faria. Que legal! Mas a questão é que estamos obtendo resultados melhores simplesmente porque o modelo faz mais coisas ou é instruído a fazer mais coisas intrinsecamente, em vez de ele ser realmente melhor por token, certo? Tipo, eu

não acho que Fable seja realmente muito melhor por ficha gasta do que Opus. Então, esse é mais um motivo para pensar: " Sim, Fable 5 é legal, mas não acho que estejamos perdendo muito por não termos acesso a ele, pelo menos por enquanto." E se vocês discordarem, eu adoraria ouvir a opinião de vocês também. Mas sim, deixe-me voltar ao chat. Hum, fico imaginando como a indústria de apostas reagirá quando as pessoas descobrirem que podem hackear o jogo de apostas com Fable 5.

Nossa, nem quero pensar nisso . [risos] Nossa! Hum, o que você viu que realmente diferencia Fable? Isso gerou um código de fácil manutenção? É capaz de lidar com múltiplos níveis de indireção?

Bem, sim, essa pergunta já foi feita antes, então eu acabei de abordar todos os critérios de avaliação, e acho que consegui cobrir tudo . Assim como tarefas mais abertas. Sim, lidar com múltiplos níveis de indireção é definitivamente um dos pontos fortes de Fable. Hum, será que isso tem algo a ver com a Palunteer, que talvez tenha tido uma experiência ruim com o Pentágono? Nossa! Quer

dizer, eu realmente não tenho uma opinião formada sobre isso, mas talvez eu não [risos] sei lá. Sinceramente, não tenho informações suficientes para opinar se Palanteer estaria envolvido nisso, mas é possível. Se não conseguirmos um modelo de fronteira melhor, qual será o ponto de inflexão? Será que aprenderemos a treinar modelos de código aberto para que sejam melhores do que os modelos de ponta que temos hoje? Essa é certamente uma possibilidade, mas não acho que um modelo de ponta, assim como um modelo de código aberto, vá realmente atingir a qualidade de codificação de um modelo de ponta, mesmo com muito treinamento, porque já vimos muito disso. É a destilação de que

falei antes, onde laboratórios chineses, por exemplo, usam um modelo mais poderoso como o Opus para treinar um modelo como o Quen. É impressionante o que se consegue fazer com um modelo menor, mas ainda assim fica aquém do uso do modelo real. Por exemplo, se formos ao site da Hugging Face , eles têm alguns modelos Quen um Opus muito legais, acho que são os modelos 4.7 destilados . Existem alguns modelos realmente muito interessantes para experimentar. Sim

, é este aqui. Então, Claude 4.7 Opus Raciocínio Destilado. Então, é um modelo Quen 3.6. São os modelos com 35

bilhões de parâmetros, dos quais 3 bilhões são parâmetros ativos. Então, é muito rápido, desde que caiba na sua VRAM, e é otimizado com a ajuda do Claude 4.7 Opus. É muito organizado. Então, este é um modelo muito interessante para conferir, mas mesmo usando-o, não chega nem perto de usar o Claude Opus 4.7 de verdade. Você

sabe o que eu quero dizer? Então, eu acho que se pudéssemos chegar perto da qualidade do Modelo Fronteira , já teríamos conseguido. Dito isso, a solução aqui, se realmente estamos presos à capacidade atual do modelo de fronteira devido à regulamentação que está chegando e ao medo generalizado, para o bem ou para o mal, então eu acho que a solução é simplesmente continuar a construir sistemas de arrasto melhores, certo? Então, hum, deixe-me ver aqui. Vou dar uma olhada rápida no meu canal do YouTube porque tem um artigo que eu mencionei em um dos meus vídeos. Este aqui mesmo. Então, a

Anthropic literalmente disse isso por conta própria. Deixe-me ir direto ao artigo. Hum, sim, esta aqui mesmo. Então, eles disseram que o arnês é tão importante quanto o modelo, e aliás, este vídeo é muito bom . Se você ainda não viu esse vídeo no meu canal, bem, vale muito a pena assistir . É como muita

pesquisa em geral sobre o que é necessário para construir uma boa estrutura, uma boa camada de IA para assistentes de codificação de IA, para que funcionem como você deseja e sigam seus processos. E um dos argumentos que eles usam para introduzir tudo aqui é que sim, o modelo de linguagem amplo que você está usando para sua tarefa importa, mas o que importa tanto quanto, e honestamente eu diria que importa ainda mais, é a camada que envolve o modelo. A forma como você fornece o contexto, o sistema de memória, os fluxos de trabalho que você define para realizar diferentes tarefas, como planejamento, validação e implementação, é realmente mais importante do que o próprio modelo. Por exemplo, se eu usar o Claude Code com o Opus e não aplicar nenhum dos meus próprios fluxos de trabalho, posso obter resultados melhores se usar o Archon com o Sonnet. Nesse caso, tenho toda a minha engenharia de contexto e meus diferentes fluxos de trabalho para especificar as coisas e validar meu código. Posso obter

resultados melhores com o Sonnet, e essa é a solução. Se não podemos contar com modelos de aprendizado de máquina (LLMs) cada vez melhores ao longo do tempo devido a regulamentações, a maneira de obtermos melhores resultados é construindo melhores estruturas de suporte (hooks). É nisso que estou dedicando grande parte da minha pesquisa e do meu tempo atualmente. Muito do conteúdo do meu canal, como este vídeo aqui, aborda justamente o que envolve uma boa engenharia de estruturas de suporte, o que envolve a criação dessa camada acima do assistente de codificação de IA que o eleva sem que o modelo subjacente seja necessariamente melhor. E vamos ter que depender disso cada vez mais, porque mesmo fora da regulamentação que estamos vendo agora, já faz um bom tempo, honestamente, que observamos uma estagnação bastante significativa na capacidade bruta de grandes modelos de linguagem. E isso me leva de volta

ao que eu estava dizendo antes, tipo, Fable 5 nem parece muito melhor que Opus por ficha. Isso simplesmente gasta mais fichas. Muitas pessoas atingem os limites de taxa extremamente rápido porque leva muito tempo até mesmo para fazer coisas simples, devido ao tipo de ciclo de raciocínio que o sistema foi programado para executar. Portanto, muitos desses fornecedores de modelos de fronteira...

e esta pode ser uma opinião um pouco controversa. Eu tenho opiniões fortes sobre isso. Acredito firmemente que os modelos de vanguarda estão tentando mascarar o platô o máximo possível, treinando os modelos para gastarem mais tokens intrinsecamente, de modo que pareçam mais poderosos e capazes de resolver problemas com um único golpe, quando na verdade são apenas ideias da engenharia de Harness, como a construção do Harness, que estão tentando incorporar ao modelo o máximo possível. Isso, somado ao fato de que os assistentes de codificação de IA, como Cloud Code e Codeex, estão incorporando cada vez mais recursos para auxiliar automaticamente no uso do Harness, como subagentes, equipes de agentes e objetivos SLG. É como se tivéssemos várias coisas em que estão adicionando mais recursos à ferramenta, para que continuemos pensando que as coisas estão ficando cada vez melhores, e de fato estão, mas esse não é o modelo ideal. Parece que, com o tempo, o modelo está se

tornando cada vez menos responsável pela melhoria da nossa programação de IA. Acho que, no fim das contas, é isso que importa . E, de certa forma, isso é libertador, porque o arnês é algo que podemos construir e controlar. É muito gratificante para mim quando consigo resultados melhores com um assistente de programação de IA por causa da camada que construí sobre ela. É mais gratificante do que simplesmente lançar um novo modelo, experimentá-lo e obter resultados ligeiramente melhores.

Tipo, sim, isso é legal. Mas, no fundo, eu sou um construtor. Eu adoro quando projeto um arnês, aprimoro um arnês existente ou melhoro minhas habilidades e vejo que funciona melhor. Isso é muito gratificante. E é sempre isso que eu busco. Então, sim, definitivamente uma

resposta mais longa do que vocês provavelmente esperavam, mas espero que vocês achem interessante. É, e sim, continue se concentrando em construir um arnês melhor. Tudo gira em torno das suas regras, das suas habilidades, dos seus fluxos de trabalho, dos servidores MCP, como as integrações que você tem para a assistência de codificação por IA . Este artigo explica tudo em detalhes. Para deixar isso bem concreto para você, a camada de IA consiste em seis elementos. São as suas regras,

como a sua garra.md. São os seus ganchos para adicionar qualquer tipo de ação determinística aos seus fluxos de trabalho. São as suas habilidades, certo? Os fluxos de trabalho pelos quais você está guiando seu agente de codificação . E, bem, são os seus servidores MCP,

as funcionalidades que você está adicionando para que eles possam acessar o gerenciamento de tarefas ou algo do tipo . E depois o LSP, que permite uma maneira melhor de pesquisar no código, como as ferramentas integradas às subentidades, certo? Separar a exploração da edição. Na verdade, os subagentes são o elemento mais importante para o gerenciamento de contexto em um fluxo de trabalho de codificação de IA. Então, mais uma vez, vou ver se já memorizei isso, porque é muito importante. A camada de IA são suas

regras, habilidades, servidores MCP, subentidades, LSP e ganchos. Pronto. Esses são os seis. A essa altura, já decorei, porque é muito importante. Esses são os que estão aqui. E a

Anthropic também adiciona plugins, mas na verdade é apenas como empacotar todo o resto. Portanto, eu realmente não considero isso parte da camada de IA. É mais para criar um pacote com uma camada de IA, se é que isso faz sentido. Hum, tudo bem, legal. Hum, vejamos. Rick disse: "Assistindo do

Reino Unido, ainda tenho acesso a Fable." Isso é loucura. Acho que você não vai conseguir manter isso por muito mais tempo, mas é legal que você ainda consiga. Não entendo por que você faria isso, mas, enfim, acho que você deveria aceitar .

Tudo bem. Sinto que este é um momento crucial na história. Os antrópicos devem manter-se firmes em sua posição. Caso contrário, criará um precedente que incentivará o controle governamental no futuro . Sim, concordo. Teremos que

ver como as coisas se desenrolam, mas vou acompanhar tudo de perto. A organização Um Anthropic deveria manter o site offline até que a pressão aumente a tal ponto que o governo entenda que isso não será tolerado. Certo. Sim. É como ir para o extremo oposto, nem sequer tentando reverter a situação e simplesmente deixando a indignação acontecer. Talvez essa seja a

solução. Nossa! Ou isso é uma jogada de marketing para um IPO. Com certeza pode ser. Ou será que o governo agora quer introduzir a verificação de identidade antes de acessar os modelos de IA no futuro? Nossa, isso parece

complicado. Não sei como eles conseguiriam fazer isso, mas é possível. Sim. Tudobem. Bem, eu pedi à Fable para portar o código que roda em um Raspberry Pi para um Jetson ou um Nano.

Concedi login SSH ao Jetson e ao código-fonte do Raspberry Pi, coloquei o aplicativo em funcionamento e o configurei com dados de teste. Cara, isso é muito legal. Sim. Veja, assim como o Fable consegue fazer, assim como o Jeff fez aqui, em qualquer tipo de problema sem solução definida. É impressionante, não é?

Basicamente, a tarefa do Jeff é portar meu código do Raspberry Pi para o Jetson. Então, claro, tipo, um objetivo muito, muito claro, tipo, existe um critério de sucesso: o código foi portado corretamente, mas como chegar lá, como testá-lo, nada disso é especificado. E o Fable consegue descobrir isso, enquanto o Opus talvez não conseguisse antes. Então, sim, é incrível. Uma longa história prova que a única coisa que o governo consegue governar de verdade é como afundar a dívida nacional até o fundo do poço. Ok, ok, isso

está começando a ficar um pouco político, então não quero me aprofundar tanto em política. Hum, mas sim, eu agradeço a conversa. Eu simplesmente não sei se quero fazer disso o foco da nossa conversa agora. Nossa! Tudo bem.

Bem, a realidade é que, à medida que os modelos melhoram, em algum momento eles se tornarão poderosos demais para o público em geral. É hoje? Não sei. É um paradigma. Mais poder significa mais perigo em algum momento. Sim. E o ponto de ruptura

agora é que o governo realmente acha que chegamos a esse ponto , certo? assim. É mais ou menos isso que está implícito aqui. O governo agora reconhece oficialmente, ou melhor, pensa que chegamos ao ponto em que os modelos são poderosos demais para o público em geral. É por isso que acho que há uma boa chance de estarmos realmente estabelecendo um precedente aqui, e é por isso que digo que acho que existe uma possibilidade real de que nossa capacidade atual seja o limite em que estamos presos por enquanto, porque existem entidades com poder real que pensam que não podemos ir além disso para o público em geral. É, a

Anthropic magicamente encontrará uma maneira de baratear o produto depois que a OpenAI lançar seu concorrente direto. Quer dizer, com certeza, né? Magicamente. Bom, eles meio que já têm seu bode expiatório, não é? Tipo, ei, agora temos mais infraestrutura. Podemos tornar isso

mais barato. Então, sim, provavelmente sim, se Fable voltar e a OpenAI lançar um concorrente, posso garantir que os preços vão cair. Talvez vejamos uma redução de preço, em que, em vez de custar o dobro , o preço aumente apenas 50%. Imagino que algo assim aconteceria. Mas, é, isso é pura especulação.

Tudo bem. É exatamente por isso que quero que os modelos chineses superem os antrópicos. Quero dizer, qualquer competição é boa para nós como indivíduos. Sim. Hum, Claude redefiniu meus limites assim que o desligamento aconteceu.

Ah, preciso rever meus limites. Aguentar. Vou testar meus limites. Oh sim. Meus limites também foram redefinidos.

OK. Sim, isso é bem legal, na verdade, porque eu já tinha usado bastante . Meus limites são zerados toda sexta-feira, mas só ontem eu usei uns 30% do meu limite semanal, quando ainda usava o Fable. Sim, isso é muito legal. Tudo bem.

Tudo bem. Ah, Urso Azul um, eu agradeço muito pelos seus comentários. Eu diria que você está ficando um pouco... uh...

uh... não sei. Não sei bem como dizer , mas [risos] eu agradeço seus comentários, mas eu não quero ir tão longe a ponto de entrar em questões políticas. Não sei.

Você sabe, você sabe como eu sou. Sou um construtor de coração. Eu não quero ficar falando só de política, mas [risos] meio que tenho que falar sobre isso até certo ponto , mas não quero ir muito longe. Sim. Tudo bem.

Fable é bom demais para Opus. É duas vezes melhor que Opus, mas faz o que Opus às vezes simplesmente não consegue fazer. Sim, é. Quer dizer, às vezes, né? Tipo, não ganha seus tokens o tempo todo. Como eu estava

mostrando para vocês antes, definitivamente existem muitos casos em trabalhos com final aberto em que você pensa: " Caramba!" Tipo, "Nossa, realmente fez isso." Tipo, sim, é bem legal. Não deveria dizer que é legal de se ver. Infelizmente, foi legal de ver.

Preciso usar o tempo passado agora. Pelo menos por enquanto. É , verifique seus limites de taxa. Sim. Sim.

Pessoal, pessoal, vão verificar seus limites de taxa antrópica agora mesmo, porque eles foram zerados para mim, para o John e para o Urso Azul. Então, sim, acho que é um bom presentinho para nós, assim pelo menos podemos continuar usando bastante o Opus. [risos] Tudobem. O governo deveria também bloquear a Opus ? Certo. Bem, como

disse o antrópico, se essas vulnerabilidades forem realmente encontradas por outros modelos disponíveis publicamente , isso significa que eles também precisam ser desativados? Tipo, isso pode ser verdade se você seguir essa linha de raciocínio à risca. Sim. Tudobem. Tudo bem. Portanto, o governo cuja própria

agência de segurança cibernética mantinha senhas de administrador em um repositório público do GitHub agora é a autoridade em segurança de IA. E quem tem o direito de usá-lo? Eu sei. Sim. Isso foi muito bem dito. Não é das melhores.

Nossa, cara. [risos] Muito bem, vamos ver o que mais vocês têm a dizer. Ah, eles anunciaram a reinicialização 30 minutos antes da proibição. Certo, não tinha percebido isso, mas é bom saber. Tudobem.

Hum, talvez o governo esteja ajudando a Codeex. Trump possui ações da Codeex? Eu não faço ideia. Não sei. Quer dizer, quem sabe quanta coisa maliciosa está acontecendo nos bastidores?

Tenho a impressão de que a empresa que originalmente vendeu a Anthropic e fez essas alegações de desbloqueio de dispositivos (jailbreaking), deve ter ações de outro provedor do modelo Frontier . Ou talvez seja alguém daquela empresa. Tipo, quem sabe? E, como eu disse no início da transmissão, fiz uma pesquisa muito aprofundada para tentar descobrir quem é o tal denunciante, ou como você quiser chamar. E não havia nada.

Não existe uma fonte confiável que diga quem realmente procurou o governo dos EUA e disse: "Ei, descobrimos uma maneira de desbloquear o Fable 5". A identidade dessa empresa, dessa pessoa, seja lá quem for, está totalmente protegida. Se alguém descobriu quem é essa empresa, eu ficaria muito curioso, mas acho que não temos essa informação. Eles procuraram diretamente o governo dos EUA, e o governo enviou uma carta ou diretiva bastante vaga para a Anthropic. Houve alguns rumores de que poderia ser a Amazon, mas essa informação veio de uma fonte que, depois da minha investigação, não se mostrou confiável . E também não faria

sentido, já que a Amazon é uma grande investidora da Anthropologie. Mas essa é praticamente a única empresa que foi mencionada em algum rumor como possível iniciadora de tudo isso . Sim, então. Vamos ver. O que você recomendaria para um cara na Índia cuja vida gira em torno do seu canal no YouTube, onde ele ensina programação visual? Essa notícia me faz

pensar que o mundo não está a meu favor para que eu alcance o sucesso. Ah, ok. Permita-me dedicar alguns minutos a isso, porque não acho que você precise se preocupar. Acho que essa notícia não é necessariamente uma má notícia. Deixa eu explicar, porque, tipo, se você acha que isso te afeta, afetaria todos os YouTubers. Não acho que isso aconteça,

ou pelo menos não para quem está se dedicando a educar sobre IA em geral. Porque é o seguinte . Se não conseguirmos, e acho que vou me repetir um pouco porque isso vai nos levar de volta à engenharia de chicotes elétricos. Se não podemos confiar que os modelos de linguagem mais poderosos e de grande porte continuarão a melhorar, a única maneira de obter melhores resultados com a assistência de IA na programação é aprimorar nossa estrutura, melhorar nossas regras, nossos fluxos de trabalho e nossas habilidades . E acho que essa é, na verdade, uma grande oportunidade para pessoas como você e eu, que somos educadores nessa área, porque o modelo não é algo que possamos ensinar. Não vou te ensinar a

construir algo melhor que o Fable ou o Opus, mas posso te ensinar a usar o Opus melhor ou a usar o Cloud Code melhor. Na verdade, o que temos de substancial para ensinar é algo que está se tornando cada vez mais importante, porque está ficando muito óbvio que não podemos confiar apenas na melhoria dos modelos. E mesmo que os modelos melhorem, nós, como indivíduos, não podemos contar com o acesso a eles, seja literalmente ou simplesmente porque o preço nos impede de usá-los. Portanto, haverá cada vez mais pessoas que buscarão a melhor formação em construção de bons arneses. E é exatamente isso que eu abordo no meu canal o tempo todo. Como neste vídeo

aqui, é isso que você pode abordar no seu canal quando estiver ensinando programação visual. Você pode ensinar assim: "É assim que podemos continuar a aproveitar melhor esses modelos para obter melhores resultados." E tipo, e eu, eu realmente acredito que... essa é

mais uma opinião polêmica que eu tenho. Acho que mesmo que nunca tenhamos um modelo melhor pelo resto de nossas vidas, ainda assim poderíamos alcançar a Inteligência Artificial Geral (IAG), seja lá o que isso signifique. Como um modelo capaz de agir com a mesma força que um ser humano em todos os sentidos, em qualquer situação. Acho que realmente poderíamos conseguir isso. Pode levar muitos, muitos, muitos anos, mas, assim como o Opus 4.8,

acredito sinceramente que ele possui essa capacidade, não porque seja intrinsecamente extremamente poderoso e não nos demos conta disso. Há muito ainda desconhecido no que diz respeito à engenharia de sistemas de computação, mas estamos apenas começando a explorar o que é possível para criar o mecanismo de contexto, o segundo cérebro, ou como você quiser chamar, para um modelo de linguagem complexo, para que ele realmente opere nesse próximo nível. E assim, estou constantemente aprendendo coisas novas todos os dias, enquanto experimento, aprendo com os outros e converso com pessoas da comunidade Dynamis. Mesmo enquanto estou preparando meu conteúdo, estou constantemente aprendendo como melhorar meu equipamento. Então, tenho usado o Opus 4.8 há alguns

meses, ou o 4.7, que é quase tão bom. Mas mesmo assim, eu melhorei muito no que consigo fazer, mesmo antes de Fable, só por causa do arnês, né? E é isso que nós ensinamos. Então, sim, não acho que seja o fim do mundo. Tipo, sim,

é meio lamentável porque seria legal se pudéssemos ensinar usando arneses que estão ficando cada vez melhores e modelos cada vez melhores. Isso é emocionante. Existem duas maneiras diferentes de produzirmos códigos cada vez melhores e construirmos coisas mais interessantes ao longo do tempo. Mas assim podemos nos concentrar mais naquilo que realmente podemos controlar, construir e ensinar. Espero que isso lhe pareça bom. Espero que isso

ajude, porque eu não ficarei preocupado. Eu realmente não vou me preocupar. Tudo bem. Legal, pessoal. Vamos ver o que mais temos aqui.

Tudobem. Hum, você prevê algum obstáculo no futuro enquanto implementamos ideias em nosso sistema? Quer dizer, a confiabilidade dos arneses varia se os modelos da Frontier mudarem seu comportamento em uma direção diferente. Então, hum, sim, isso é verdade. Assim como a potência do arnês depende de como o modelo interage com ele. Então, um

exemplo clássico e básico é o seguinte: o prompt do seu sistema para um modelo de linguagem grande pode, na verdade, funcionar pior em um modelo novo, mesmo que esse novo modelo seja teoricamente melhor, porque modelos diferentes simplesmente entendem as instruções de maneiras diferentes. Um exemplo aleatório é que recentemente troquei meu segundo cérebro de Claw para Codeex e configurei para monitorar minhas tarefas, meu calendário e tudo mais, além de me alertar sobre qualquer coisa que seja de alta prioridade. O Codeex tende a classificar coisas como de alta prioridade quando, na verdade, são apenas prioridades normais. Então, esse é um exemplo em que Claude e Codeex estão praticamente em pé de igualdade neste momento. Assim como o GPT 5.5 e o Opus 4.8

são bastante equivalentes, mas, assim como o Codeex, interpretaram as instruções de maneira diferente. Parece que tinha uma ideia diferente do que era alta prioridade. Então, essa parte do meu arnês não funcionou tão bem com o Codeex. Mas você só precisa mudar os prompts, certo? Portanto, existe uma espécie de abordagem iterativa aí. Assim como quando você

troca seu arnês por um modelo novo ou até mesmo por um novo fornecedor, como ao passar de um sistema Claw para um Raspberry Pi, por exemplo, você pode ter que dedicar algum tempo para fazê-lo funcionar corretamente. Você terá que mudar um pouco suas regras e seus processos para que funcionem com esse outro modelo. Mas nunca achei isso extremamente difícil. Como se não tivesse se tornado essa enorme corrida de ratos, ou não uma corrida de ratos, essa enorme perseguição de gato e rato ou de cachorro correndo atrás do próprio rabo, tentando constantemente fazer o modelo funcionar como o outro funcionou. Geralmente, para mim, tem sido bastante fácil. Portanto, não estou realmente

preocupado com a confiabilidade dos cintos de segurança ao passarmos de diferentes modelos, porque sim, o comportamento deles muda, mas não tem sido tão difícil para mim me adaptar. Muito bem , respostas incríveis. Obrigado. Sim, de nada . De nada.

Bem, deixei o Fable eliminar mais de 50 bugs de uma lista de pendências durante a noite. Acordei e tinha sumido . Nossa, isso é incrível! Muito, muito legal. E sim, descanse em paz, Fable. Pelo menos por enquanto, [risos]

cara. Tudo bem. Lembra-se de Fable Five? Sim, na minha época, tínhamos o Fable 5. [risos] Pois é.

Tudo bem. Hum, obrigado pela transmissão. De nada. Com as novas mudanças na cobrança do CLA, como devemos usar o Archon com o Claude? Agora, o Archon pode ser executado por meio de código na nuvem ou assinatura, em vez de consumir créditos da API? Então, é... Então, é

hoje? Ok, hoje não é 15 de junho. Ainda não . 15 de junho, mudanças antrópicas. Quero encontrar o artigo aqui.

Ok, acho que vou para o Reddit. Não sei onde foi feito o anúncio oficial. Bem, de qualquer forma, a partir de alguns dias, não poderemos mais usar o SDK do agente Claude ou o Claude no modo headless para trabalhar com nossa assinatura. Portanto, se você estiver usando o Claude programaticamente, como a Archon faz ou como seu segundo cérebro pode fazer, você terá que pagar por créditos de API. Vai ficar muito mais caro. Você não pode mais usar sua

assinatura. Infelizmente, isso afeta o Archon, pois ele utiliza o SDK do agente Claude internamente para usar o Cloud Code nos fluxos de trabalho do Archon. Portanto, a partir de 15 de junho, você não poderá usar Claude em Archon, pelo menos não sem pagar uma boa quantia em dinheiro. A vantagem é que eles estão oferecendo um crédito separado de US$ 200 por mês que você pode usar com o SDK do agente Claude e o Claude no modo headless. Então, você ainda vai ter acesso gratuito, pois faz parte da sua assinatura. Você terá US$ 200

grátis para usar o código Claude com o Archon. Então talvez você queira usar apenas o Opus para planejamento, por exemplo, como mencionei anteriormente na transmissão ao vivo. Ainda é uma possibilidade. Mas, na maior parte das vezes, você vai gastar tudo isso muito rapidamente. Portanto, acredito que a maior parte do Archon agora será executada com Pi e Codeex. E

comecei a me dedicar muito a isso, especialmente com o Codeex e o GPT 5.5, ou mesmo usando o Raspberry Pi com minha assinatura do Codeex. Tenho obtido resultados tão bons quanto os que obtinha usando o Opus. Então, talvez eu queira usar o Opus para o planejamento em um fluxo de trabalho Archon e o Codeex ou PI para todo o resto. E você ainda consegue resultados muito, muito bons . Assim, o Cloud Code não é mais o

vencedor indiscutível em relação a outras ferramentas como Codeex e Pi, como era há cerca de 4 ou 3 meses. Então, na verdade, não é tão decepcionante para mim como eu pensei que seria inicialmente. Quando li isso pela primeira vez, pensei: "Meu Deus, meu segundo cérebro e meu arconte agora precisam depender mais de codecs." Tipo, eu tô ferrado. Vou pegar minhas ferramentas, mas elas não serão tão potentes. Mas, como mencionei há uns

10 minutos, na verdade já migrei todo o meu segundo cérebro para o Codeex, pelo menos a parte autônoma. Então, meu segundo cérebro autônomo é o Codeex, e eu tenho o mesmo sistema usando o Cloud Code quando interajo com ele diretamente no meu terminal, e configurei para que funcione perfeitamente entre os dois. É realmente muito legal. Mas quando eu interajo com ele no Slack ou quando tenho qualquer tipo de processo autônomo que esteja usando o agente na nuvem, ou melhor, o SDK do agente na nuvem, que esteja usando o PI com minha assinatura de codec, funciona tão bem quanto antes, quando eu o usava com o Cloud Code. E então, sim, infelizmente isso nos afeta. Mas,

felizmente, não é um grande problema, contanto que você esteja disposto a experimentar algumas coisas com o codec. Tudobem. Vamos ver. Alguém acha que foi um pesquisador da Amazon que vazou a informação. É definitivamente possível, mas como eu disse, não acho que essa fonte seja confiável. Parece que

tudo foi gerado pelo LLM. Tipo, vamos até pesquisar aqui mesmo. Então, em nossa pesquisa na Amazon... hum, o que eu digo exatamente aqui?

Fable 5: fuga da prisão. Vamos ver se encontramos algo. OK. OK. Então, vamos lá.

OK. Então, aqui está o que está confirmado com certeza. Portanto, a diretiva de controle de exportação ordena à Anthropic que suspenda o acesso a Fable 5 e Mythos 5 para qualquer cidadão estrangeiro. A Anthropic recebeu essa classificação porque não consegue separar os estrangeiros dos demais em tempo real. Faz sentido. A

Anthropic desativou ambos os modelos para todos os clientes ligados a uma suspeita de jailbreak, mas a Anthropic contesta a gravidade da situação, certo? É isso que já abordamos. Não quero repetir tudo aqui. E então, ok, aqui está a grande atualização. Deixe-me dar um zoom aqui . Eu realmente não sei se isso é

verdade, porque foi exatamente isso que meu segundo cérebro disse ser falso, mas seria uma grande atualização se se confirmasse. O WSJ agora informa que a vulnerabilidade de jailbreak foi descoberta por pesquisadores da Amazon, que a reportaram à Comos ou à Goodness. Uau. comércio, não, e a Axio afirma que a administração já havia tentado convencer a Anthropic a adiar o lançamento anteriormente. Isso parece menos uma manobra da Anthropic e mais uma concorrente alertando um governo que já é, digamos, hostil a ela. Isso muda bastante o cenário em relação

ao início desta discussão. Ainda assim, a fonte é o WSJ, então vale a pena confirmar, mas várias outras fontes concordam que outra empresa noticiou o fato. Hum, e é essa parte que não faz sentido para mim. A Amazon é a maior investidora da Anthropic. Foi exatamente isso que eu disse antes. Então, por que

um pesquisador da Amazon relataria uma violação de segurança ao departamento de comércio em vez de simplesmente divulgá-la diretamente à Enthropic, como seria uma divulgação normal e responsável? Ou alguém na Amazon contornou sua própria empresa investida, ou havia alguma obrigação de reportar o caso ao governo devido à capacidade de biometria cibernética, ou algo mais estranho está acontecendo. Eu acho que é algo mais estranho. Acho que essa não é a história completa. Hum, estou genuinamente confuso com os incentivos aqui. Alguém

viu alguma reportagem sobre por que foi para a área comercial e não para a área antrópica? É , [risos] cara. É isso aí... Eu sinto que tem

tanta coisa acontecendo nos bastidores que tudo o que podemos fazer agora é especular sem parar. Isso é realmente interessante e quero acompanhar. Quero conversar sobre isso com vocês, mas não acho que possamos tirar conclusões concretas agora. Tudo bem. Sim, muitos de vocês acham que é a Amazon. Pode mesmo ser.

Não sei. Isso simplesmente não faz sentido. Isso realmente não faz sentido. Tudo bem. Bem, o desbloqueio público do Fable 5 foi publicado no X em 15 de junho, ou melhor, em 10 de junho, por um conhecido usuário chamado Plenny the Liberator, que alegou ter burlado as restrições do modelo para extrair conteúdo perigoso.

Hum, você acha que eu conseguiria encontrar isso? Tem bastante , Fable 5 Jailbreak no X. Deixa eu ver se consigo encontrar. Será que é isso? Talvez seja isso.

Vamos ver. Ah, sim. Então, alerta de jailbreak. Antrópico adiado. Fábula libertada. Ah

, ok. Por quanto tempo isso ficará aqui? OK. Há um consenso de que este foi um dos lançamentos de modelos mais decepcionantes de todos os tempos, impedindo efetivamente que pesquisadores legítimos contribuíssem com seus talentos para o nosso avanço coletivo. Hum, vejamos.

Camada de segurança sobreposta ao Mythos. Meus libertadores têm trabalhado arduamente mapeando as fronteiras e sondando as profundezas. Então, temos um pouco de cibersegurança, um pouco de química, um pouco de manipulação psicológica e alguns explosivos à moda antiga. Foram necessárias várias tentativas para capturar múltiplos agentes caçando em grupo, durante as quais observei uma combinação de técnicas. Não preciso ler tudo isso aqui, mas talvez a maneira mais eficaz seja a decomposição seguida de recomposição no back-end. Sinceramente, eu nunca

tentei fazer jailbreak em um modelo antes. Isso simplesmente não é uma prioridade para mim. Então, na verdade, eu não sei o que essa técnica realmente significa. Sinceramente, vou ser totalmente transparente. Tipo, isso está além da minha compreensão, mas basicamente, eles fizeram várias coisas diferentes e finalmente chegaram ao ponto em que conseguiram desbloquear o Fable, ou pelo menos é o que dizem.

Levaria alguns bons minutos para entender o que eles estão realmente mostrando com isso. Então, não vou me alongar muito nisso agora, mas sim, isso é interessante. Então, se você estiver interessado, dê uma olhada nisso. Aparentemente, eles conseguiram invadir a prisão. Então, quer dizer, talvez seja isso.

Talvez não seja um pesquisador da Amazon. Talvez o governo dos EUA tenha visto isso ou essa pessoa tenha enviado diretamente para o setor comercial. Eu não faço ideia. Tipo, mas é possível. Ah, sim. Então, já ouvi falar de muitas.

Sim. Ele consegue libertar todos os modelos. Jogador de elite da equipe vermelha. Sim, com certeza já ouvi falar dele. É, e tipo, sim, quero dizer, ele é confiável o suficiente para que eu diria que há uma boa chance de ele realmente ter escapado da prisão, porque obviamente essas capturas de tela poderiam ser facilmente falsificadas, mas acho que há uma boa chance de não ser o caso, dada a reputação que ele tem que manter. Não sei, talvez ele seja apenas

um grande golpista, mas ouvi de várias pessoas que ele é legítimo. Não sei. Tudobem. Quando podemos esperar o lançamento de Fable 5? Eu realmente não sei, porque o lançamento de Fable 5 depende de duas coisas.

Existem duas maneiras de recuperarmos Fable 5. Ou o governo reverte sua decisão, ou a Enthropic consegue descobrir exatamente como separar o tráfego. Portanto, isso permite que apenas cidadãos dos EUA usem Fable 5, o que por si só, mesmo que eles resolvam o problema, ainda seria lamentável, pois estão limitando um modelo a apenas um país. E sim, eu mesma estou nos EUA, mas não quero que isso me torne tendenciosa e me faça dizer que está tudo bem. Tipo, eu não acho que isso esteja certo. Continua sendo péssimo. Então, sim, mas

tipo, não sei quando o governo vai reverter a decisão. Não sei se a Anthropic vai conseguir descobrir isso. Como discutimos no início da transmissão, é praticamente impossível tornar isso totalmente definitivo. Então, realmente não sei quando poderemos ter Fable 5 de volta. Tudo bem. Sim, Fable foi incrível enquanto o

tivemos. Sim. Tudo bem. Legal. Bem, se os modelos ficarem tão bons a ponto de eliminar a necessidade de ensinar pessoas como você, o código estará completamente resolvido, o que tornará os empregos que exigem habilidades humanas relevantes. Não deveríamos usar "hum"

ou "parar" e fazer uma pausa em respeito à humanidade? Sim. Então, tudo bem. Eu diria que se os assistentes de programação com IA chegarem ao ponto de criarem qualquer coisa tão bem que ninguém precise ensinar como usar a ferramenta, haverá um deslocamento de empregos extremamente grande, quase ninguém terá emprego se os agentes de programação forem realmente tão bons. Então, eu diria que meu trabalho como educador, e realmente mergulhar em como usar melhor essas ferramentas e estar na vanguarda disso, é garantir que meu trabalho esteja seguro até que a maioria dos trabalhos deixe de estar. Eu realmente acredito nisso

. Então, eu acho que em algum momento os agentes de codificação poderão chegar lá. Pode ser daqui a cinco anos. Podem ser 10. Podem ser apenas um. Quer dizer, eu não

sei ao certo. Não acho que seja um, mas poderia ser. Mas sim, acho que definitivamente precisa haver muita...

nem sei como chamar isso, regulamentação. Nesse ponto, se houver tanta possibilidade de perda de empregos, haverá algum tipo de pausa em prol da humanidade ou algo como uma renda básica universal. Tipo, talvez os agentes de codificação sejam tão bons, tipo, os LLM sejam tão bons, que vai chegar ao ponto em que haverá recursos em abundância para toda a humanidade. A maioria das pessoas não precisa trabalhar e existe uma espécie de renda básica universal. Acho que Elon Musk já falou muito sobre isso no passado. Não sei se isso realmente

vai acontecer. E se isso não for possível, então sim, definitivamente precisa haver algum tipo de parada ou pausa para pelo menos descobrir como podemos lidar com isso, quero dizer, em um país ou mesmo no mundo, para que nem todos fiquem sem-teto, sem renda ou, desculpe, desempregados e sem renda. Sim, definitivamente é uma preocupação real. Então, como eu disse, o governo dos EUA... não acho que eles estejam sendo

maliciosos, pelo menos não 100%. Eu não acredito que eles estejam sendo 100% maliciosos ou necessariamente maliciosos. Existe, de fato, uma possibilidade real de isso afetar o mundo de forma seriamente negativa se os modelos se tornarem poderosos o suficiente para caírem em mãos erradas, e há uma série de problemas de segurança cibernética. Se elas forem tão poderosas a ponto de causar um deslocamento massivo de empregos , como de fato acontece, precisamos ter cuidado. Ainda acho que, neste caso específico, há muitas coisas erradas no que está acontecendo aqui, e não acho que seja bom. ainda que, assim como

eu, eu ache que existam algumas preocupações legítimas aqui. Bem, acho que vou parar por aqui . Existem preocupações legítimas aqui, mas a forma como isso está sendo tratado e o precedente que está sendo criado não são bons. Eu não diria que isso seja uma coisa boa no geral.

Nenhuma empresa deixará de gerar lucro em função dos empregos perdidos. Isso nunca aconteceu. Quer dizer, sim, isso é verdade. Seria como se houvesse algo parecido com uma renda básica universal, não é como se as empresas estivessem pagando por isso. Tem que ser algo definido por uma entidade com autoridade, como o governo, que esteja estabelecendo esse programa. Sim

. Tudo bem. O mercado de trabalho vai mudar novamente, de forma semelhante à Revolução Industrial. Sim. Bem, se conseguirmos modelos suficientemente poderosos, acho que isso não se sustentaria, mas, da forma como está agora, com os grandes modelos de linguagem se tornando cada vez mais poderosos, já estamos vendo o mercado de trabalho começar a mudar. Então,

sim, contanto que não cheguemos a um nível de poder absurdo em que a IA possa construir tudo, se orquestrar completamente e administrar uma empresa de ponta a ponta, sem que precisemos de humanos para tomar decisões, então, nesse ponto, não será apenas o mercado de trabalho que precisará mudar. Mas, no momento, a nossa trajetória é de que sim, o mercado de trabalho conseguirá se adaptar e não teremos uma debandada massiva de empregos. Com certeza haverá muita perda de empregos nesse ínterim, à medida que o mercado de trabalho se transforma, novas funções são criadas e novas empresas são formadas graças ao que a IA é capaz de fazer. Hum, e já estamos vendo um número considerável de deslocamentos de empregos. Isso é lamentável, especialmente para pessoas com formação em ciência da computação, como eu, por exemplo . Hum, mas eu não acho que isso

vá ser permanente. Tudobem. A renda universal seria praticamente insustentável. não é alto. Não sei. Eu

realmente não sei se temos como dizer exatamente o que seria ou o que poderia ser. Eu estou meio interessado em saber o que realmente teria que ser um serviço básico universal para ser sustentável para a família média? Na verdade, o custo de vida varia muito de pessoa para pessoa. Eu realmente não sei o que precisaria ser. Então, eu ia chutar uns números, mas nem quero tentar.

Tipo, então, sim, eu acho que talvez eles encontrassem uma maneira de tornar a renda universal sustentável. Eu não diria de forma categórica que eles não seriam capazes de resolver isso, mas seria realmente desafiador, porque é como se a renda básica universal fosse de US$ 5.000 por mês, tipo, US$ 5.000 não tributados, você recebe isso diretamente na sua conta e usa para suas despesas de subsistência. Isso provavelmente seria suficiente para a maioria das pessoas, mas famílias maiores provavelmente não seriam suficientes.

Depende, como por exemplo, se você não tiver uma hipoteca. Tipo, sei lá, tem um milhão de fatores que influenciam isso. E só porque existe uma renda básica universal não significa que você ainda terá uma hipoteca e provavelmente ainda terá suas dívidas. Ah, sim . Quer dizer, muita gente se daria mal de qualquer jeito. Sim. É

difícil até mesmo pensar em como fazer isso funcionar para todos. Sim . Atualmente, os empregos mal conseguem sustentar isso. Quero dizer, o custo de vida está simplesmente absurdo agora. Nossa! Sim.

Os custos com saúde teriam que atingir um ponto de saturação. Sim. Sim. 5 mil dólares nos EUA não é nada hoje em dia. Bem, 5 mil dólares não tributados é um salário decente para se viver, desde que você não tenha muitos dependentes. Quer

dizer, talvez esteja sendo um pouco arriscado . É mesmo? Quer dizer, há muitos fatores envolvidos. É possível, por exemplo, alugar um apartamento de um quarto por US$ 1.500 por mês na maioria dos lugares.

Conheço alguns amigos que pagam tipo 800 mil dólares de aluguel, se eles moram numa casa com amigos ou algo assim. Bem, e então, obviamente, isso representa apenas uma pequena parcela da população e de sua situação de vida. Então talvez você tenha razão. Eu não sei. É [risos] são milhões de fatores, na verdade, é isso que importa . Tipo, eu não consigo

dar uma boa resposta porque, afinal, do que alguém realmente precisaria? Há muitas coisas envolvidas nisso. Hum, obrigado, Cole. Respostas muito claras. Sim, pode apostar. O streaming escolar seria extremamente

útil. Como construir um fluxo de trabalho eficaz e evitar conflitos com as ferramentas. Eu passo metade do meu tempo corrigindo o que o código do Claude faz. Sim, quero dizer, esse será realmente todo o meu conteúdo pelos próximos... bem, quero dizer, é o que

tenho feito há algum tempo. É como a engenharia de chicotes elétricos, fazer com que as ferramentas funcionem melhor com as coisas que construímos em torno do modelo. Então, com certeza, muito mais conteúdo sobre isso será publicado muito em breve. Existe toda uma tendência na indústria atualmente de loops, como agentes instruindo outros agentes. Boris Churnney, o criador do Cloud Code, disse que quase não dá mais instruções aos seus agentes. Ele

simplesmente deixa que seu orquestrador principal faça isso. Na verdade, também vou publicar algum conteúdo sobre isso na próxima semana. Então, tenho muito conteúdo preparado para vocês, para continuar ajudando a fazer com que as ferramentas funcionem melhor para vocês. Tudo bem. Sim . Nossa, agradeço muito pela transmissão e por

todo o conteúdo incrível sobre arreios que tenho publicado ultimamente. Sim. Que bom que você gostou. Agradeço-te. Tudo bem. Uh, ótima sessão ao vivo como

sempre. Obrigado. Gostaria de saber qual é o status atual do Archon com o SDK asiático do Raspberry Pi. Então, estamos trabalhando para aprimorar alguns aspectos disso, como o funcionamento com extensões, mas agora você pode usar o Archon com o Pi sem problemas. Bem, na verdade, se você simplesmente acessar archon.diy, faça você mesmo. Procure por PI na

documentação. Então, recebemos aqui instruções completas sobre como configurar tudo. Você pode simplesmente entregar esta página ao seu assistente de programação de IA e dizer: " Configure o Raspberry Pi com o Archon para mim." E você pode autenticar com qualquer provedor que normalmente usaria com o Raspberry Pi, como o Open Router ou sua assinatura de codec, sua assinatura Kimmy. Na verdade, já fiz todas essas três coisas bastante intensivamente com o Raspberry Pi. Hum, isso é o Open Router, Kimmy, para

assinatura de codificação e assinatura de codec. Está tudo funcionando perfeitamente para você aqui. Sim, eu uso o Archon com o Raspberry Pi o tempo todo. Todos os testes comparativos que fiz foram com diferentes modelos, como o Gemini 3.5 Flash , o Miniax M3 e o Kim K 2.6, e

vou testar o novo Kim K 2.7. Assim como todos esses, estou fazendo isso através do Raspberry Pi com fluxos de trabalho do Archon. Muito bem , vamos ver. Vamos ver. Claude melhorou bastante.

Ou, há oito meses, isso destruiria minha base de código, especialmente com Swift; agora, quase não causa erros no Xcode. Sim, com certeza, e isso retoma o que eu estava dizendo antes. Não sei se o modelo realmente melhorou muito nos últimos 8 meses, mas o Claude Code como arnês certamente melhorou. As ferramentas deles, os avisos do sistema, as integrações que temos com ele, os diferentes tipos de recursos em torno de subagentes, por exemplo, para que você possa gerenciar melhor o contexto. Acho que muitos aspectos relacionados ao gerenciamento de contexto, em particular, explicam por que ferramentas como o Cloud Code parecem muito melhores agora, quando na verdade o modelo subjacente...

Honestamente, acho que a diferença entre algo como o Claude Opus 4 e o Claude Opus 4.8 não é tão grande quanto se imagina. Se voltássemos àqueles tempos e aplicássemos nosso sistema de segurança atual e a versão atual do Claw Code, acho que esses modelos teriam um desempenho muito bom. Sim, com certeza ainda haverá uma diferença, mas não será tão grande quanto você imagina. Certo, legal. Então, estamos aqui às 10h20. Estou transmitindo ao

vivo há uma hora e 20 minutos. Com certeza, a transmissão foi mais longa do que eu imaginava, mas nossa, tem muita coisa para falar . É um assunto realmente interessante, embora eu ache que, infelizmente, haja muitas conotações negativas relacionadas ao que está acontecendo. Mas é , eu não tenho feito muito conteúdo relacionado a notícias no meu canal do YouTube. Procuro me concentrar mais em construir e ensinar vocês a usar essas ferramentas melhor, como eu estava dizendo. Mas, quero dizer,

isto é importante o suficiente para que eu possa manter vocês informados conforme as coisas forem acontecendo e talvez compartilhar mais minhas opiniões sobre, tipo, será que vamos mesmo ter modelos melhores? Como podemos fazer para que as coisas continuem funcionando melhor mesmo sem podermos contar com LLMs mais poderosos? Acho que definitivamente existe uma boa oportunidade para criação de conteúdo ali. Sim, continuarei mantendo vocês informados com conteúdo no YouTube e no LinkedIn. Bem, acho que é tudo o que tenho para falar por hoje. Sim, abordamos muitos assuntos

nesta transmissão ao vivo. Todas as notícias, todas as implicações disso, os testes que fiz com Fable 5 quando ainda tinha acesso a ele. E, novamente, Fable 5, não é tão melhor que Opus se você tiver um bom plano para tarefas delimitadas, mas para qualquer tipo de tarefa aberta, como criar um homem, é significativamente melhor que Opus. Tipo, eu realmente espero que a gente recupere isso. Espero que surjam concorrentes lançando modelos tão bons quanto, ou até melhores que, este. A concorrência reduz os preços.

Veremos ao longo do verão como isso se desenrola com os modelos mais recentes, se eles, ou talvez nós, criamos um precedente em que o que temos agora é o que teremos devido ao excesso de regulamentação. Não faço ideia do que vai acontecer, mas estou interessado em acompanhar tudo de perto com vocês e por vocês. Então, é isso que eu tenho para a transmissão ao vivo de hoje. E, nossa, tínhamos muita gente aqui. Então, agradeço a todos vocês por estarem aqui. Espero que

vocês tenham um ótimo resto de fim de semana e nos vemos por aí. Relaxem e tenham um bom dia, pessoal .